Así que la pregunta era, ¿por qué Scrum es tan fácil de entender, pero increíblemente difícil de dominar? Y eso es una interesante y recientemente polémico porque parece que hay una idea predominante de que si algo es difícil y duro y un montón de gente no puede hacerlo, que debe ser inherentemente roto. Y yo diría que no voy a ganar una carrera de cien metros en las Olimpiadas por mucho que me esfuerce, ¿significa eso que ese deporte está intrínsecamente roto? No, sólo significa que no puedo hacerlo. Puedo esforzarme mucho y probablemente, con mucha práctica, podría aprender a correr bastante rápido sin caerme de bruces, aunque sería difícil. 

Pero la realidad es que sólo es difícil debido a nuestro bagaje inherente, ¿verdad? Si piensas en las prácticas tayloristas del pasado y en cómo se imponen en toda la jerarquía de una organización, en toda la estructura de una organización. Y estamos hablando de pasar a algo diferente. Y el propósito de Scrum, uno de los propósitos de Scrum es la transparencia, ¿verdad? Está diseñado para que al implementarlo, haga transparentes cosas que hacen difícil el empirismo en tu organización. 

Así que va a ser difícil, ¿verdad? Debido a que muchas organizaciones no están preparadas para aceptar el empirismo, muchas organizaciones tienen métricas de vanidad, han aplicado formas de trabajo que funcionan para un equipo por aquí en alguna parte, pero no funcionan para todos estos otros equipos. Así que esa idea de que Scrum es fácil de entender creo que es también un poco de una falacia, porque no es tan fácil de entender. Si fuera fácil de entender no tendrías miles de libros sobre la Guía Scrum, ¿verdad? No es fácil de entender. 

Es fácil de leer las palabras, es rápido de leer las palabras, pero la comprensión de la teoría y los primeros principios que se incrustan allí, la comprensión de la, como, ¿qué estamos, cuál es el propósito de cada uno de los eventos? ¿Qué se supone que debemos sacar de ello? Porque casi todos los eventos que hacen los equipos que yo voy a ver no cumplen el propósito descrito en la guía de Chrome. Un buen ejemplo de ello es la revisión del sprint. El propósito de la revisión del sprint es averiguar qué es lo siguiente. Es para tener en cuenta desde la última revisión del sprint, el producto ha cambiado, el negocio ha cambiado, ¿verdad? Podrían haber cambiado de opinión, podrían haber cambiado de dirección, el mercado podría haber cambiado. 

¿Cómo afectan esas cosas a la transparencia del portafolio de productos? Si el backlog del producto es una lista transparente de nuestra mejor comprensión actual de lo que viene, ¿cómo afecta lo sucedido en las últimas dos semanas? Y muy rara vez encuentro equipos realmente salir de la planificación del sprint con un backlog del producto actualizado, ¿verdad? Con esa información incrustada allí, han reordenado el backlog con las partes interesadas. Han traído esa información. Han hecho las preguntas correctas. Lo que veo hacer a la mayoría de los equipos es demostrar el producto... No reciben ningún feedback, o reciben un feedback limitado, o esa persona que grita, y ya está. Eso no es una revisión del sprint, ¿verdad? Así que por eso no es fácil de entender y no es difícil de hacer. Lo siento. 

Sí. No es fácil de entender, es difícil de hacer, y los resultados que la gente obtiene son tan variados debido a esas incompatibilidades entre lo que la gente interpreta como la cosa frente a la cosa real. Y eso, creo, no es lo que iba a decir, es frustrante, ¿verdad? Pero no creo que lo sea. Creo que es parte de la diversión, ¿verdad? Es cómo, cómo, cómo, cada empresa necesita, cada empresa y cada equipo necesita ser único. Si no, no tiene sentido que estén ahí, ¿verdad? Si puedo conseguir que otro equipo lo haga o que otra empresa me proporcione ese producto, ¿por qué utilizaría tu empresa en lugar de esa otra? Todo se reduce al precio, ¿no? No debería tratarse del precio. Se trata del valor que se ofrece. 

¿Cómo se crea una estructura organizativa? ¿Cómo se crea un ethos de equipo, un producto que es único y distinto en el mercado para que usted construya más valor y que esas interpretaciones únicas de la Guía Scrum? Estas prácticas únicas que añades a la guía de Scrum. Scrum es sólo un pequeño libro de reglas, ¿verdad? Es como cuando sales y compras Monopoly, viene con un libro de reglas, no una guía de estrategias. Tienes que añadir esas estrategias. Hay que averiguar, basándose en el juego que estamos jugando de la construcción de productos, potencialmente software, ¿cuáles son las herramientas que necesito para hacer que tenga éxito? ¿Cuáles son las prácticas adicionales que necesito añadir para tener éxito? ¿Cuáles son las opciones que tengo en la forma en que lo hago que me hace, mi producto, y mi equipo distintivo en el mercado para que más gente quiere mis cosas que mis competidores cosas? Para mí es por eso que Scrum es fácil de entender, pero increíblemente difícil de dominar porque los productos están haciendo negocios. 

Gracias por ver el vídeo. Si te ha gustado, por favor, dale a me gusta, sígueme y suscríbete. Siempre respondo a los comentarios y si quieres tener una charla sobre esto o cualquier otra cosa ágil, Scrum o DevOps entonces por favor reservar un café conmigo a través de agilidad desnuda.