La question était donc de savoir pourquoi Scrum est si facile à comprendre mais incroyablement difficile à maîtriser. C'est une question intéressante et récemment controversée parce qu'il semble y avoir une idée dominante selon laquelle si quelque chose est difficile et difficile et que beaucoup de gens ne peuvent pas le faire, c'est qu'il doit être intrinsèquement cassé.

À cela, je répondrai que je ne gagnerai pas une course de cent mètres aux Jeux olympiques, quels que soient mes efforts, et cela signifie-t-il que ce sport est intrinsèquement défectueux ? Non, cela signifie simplement que je ne peux pas le faire. Je peux essayer très fort et je pourrais probablement, avec beaucoup d'entraînement, apprendre à courir assez vite sans tomber sur la tête, même si c'est difficile. Mais la réalité est que c'est difficile qu'à cause de notre bagage inhérent, n'est-ce pas ?

Si vous pensez aux pratiques tayloristes du passé et à la manière dont elles s'imposent à toute la hiérarchie d'une organisation, à toute la structure d'une organisation. Et nous parlons de passer à quelque chose de différent. Et l'objectif de Scrum, l'un des objectifs de Scrum est la transparence, n'est-ce pas ? Il est conçu pour qu'en le mettant en œuvre, il rende transparentes les choses qui rendent l'empirisme difficile dans votre organisation.

Donc ça va être difficile, n'est-ce pas ? Parce que beaucoup d'organisations ne sont pas conçues pour accepter l'empirisme - beaucoup d'organisations ont des métriques de vanité, ont appliqué des méthodes de travail qui fonctionnent pour une équipe ici quelque part, mais qui ne fonctionnent pas pour toutes les autres équipes. Donc l'idée que Scrum est facile à comprendre est un peu fausse parce que ce n'est pas si facile à comprendre. Si c'était facile à comprendre, il n'y aurait pas des milliers de livres sur le Guide Scrum, n'est-ce pas ? Ce n'est pas facile à comprendre.

C'est facile de lire les mots, c'est rapide de lire les mots, mais comprendre la théorie et les premiers principes qui y sont intégrés, comprendre, par exemple, où nous en sommes, quel est le but de chacun des événements ? Qu'est-ce que nous sommes censés en retirer ? Parce que presque tous les événements que les équipes organisent et que je vois ne remplissent pas l'objectif décrit dans le guide Chrome. La revue de sprint en est un bon exemple. L'objectif de la revue de sprint est de déterminer ce qui va suivre. Il s'agit de prendre en compte le fait que depuis la dernière revue de sprint, le produit a changé, l'entreprise a changé, n'est-ce pas ? Ils ont peut-être changé d'avis, ils ont peut-être changé de direction, le marché a peut-être changé.

Comment ces éléments ont-ils affecté la transparence du carnet de commandes ? Si le carnet de commandes est censé être une liste transparente de notre meilleure compréhension actuelle de ce qui va suivre, comment ce qui s'est passé au cours des deux dernières semaines l'affecte-t-il ? Il est très rare que les équipes sortent de la planification du sprint avec un carnet de commandes mis à jour, n'est-ce pas ? Elles ont réorganisé le backlog avec les parties prenantes. Ils ont apporté ces informations. Ils ont posé les bonnes questions. La plupart des équipes font une démo du produit et demandent un feedback. Elles n'obtiennent aucun retour, ou un retour limité, ou encore une personne qui crie, et c'est fini. Ce n'est pas une revue de sprint, n'est-ce pas ? C'est pourquoi ce n'est pas facile à comprendre et ce n'est pas difficile à faire. Je suis désolé. Oui. Ce n'est pas facile à comprendre, c'est difficile à faire, et les résultats que les gens obtiennent sont si variés à cause de ces incompatibilités entre ce que les gens interprètent comme la chose et la chose réelle.

Je pense que ce n'est pas ce que j'allais dire, c'est frustrant, non ? Mais je ne pense pas que ce soit le cas. Je pense que cela fait partie du plaisir, non ? Il s'agit de savoir comment nous pouvons, comment nous pouvons, comment chaque entreprise a besoin, chaque entreprise et chaque équipe a besoin d'être unique. Sinon, ils n'ont aucune raison d'être là, non ? Si je peux demander à une autre équipe de le faire ou à une autre entreprise de fournir ce produit, pourquoi utiliserais-je votre entreprise plutôt qu'une autre ? Tout se résume au prix, non ? Ce n'est pas une question de prix. Ce qui compte, c'est la valeur apportée. Comment créer une structure organisationnelle ? Comment créer une éthique d'équipe, un produit unique et distinct sur le marché afin de créer plus de valeur et ces interprétations uniques du guide Scrum. Ces pratiques uniques que vous ajoutez au guide Scrum. Scrum n'est qu'un petit livre de règles, n'est-ce pas ? C'est comme lorsque vous achetez un Monopoly, il est livré avec un livre de règles, pas avec un guide de stratégie. Vous devez ajouter ces stratégies. Vous devez déterminer, sur la base du jeu auquel nous jouons en construisant des produits, potentiellement des logiciels, quels sont les outils dont j'ai besoin pour réussir ? Quelles sont les pratiques supplémentaires que je dois ajouter pour réussir ? Quels sont les choix qui s'offrent à moi dans ma façon de faire pour que mon produit, mon équipe et moi-même nous distinguions sur le marché et que plus de gens veuillent mes produits que ceux de mes concurrents.

Pour moi, c'est la raison pour laquelle Scrum est facile à comprendre mais incroyablement difficile à maîtriser parce que les produits font des affaires. Merci d'avoir regardé la vidéo. Si vous l'avez appréciée, n'hésitez pas à l'aimer, à la suivre et à vous abonner. Je réponds toujours aux commentaires et si vous voulez discuter de ce sujet ou de tout autre sujet concernant Agile, Scrum ou DevOps, n'hésitez pas à prendre un café avec moi par l'intermédiaire de Naked Agility.