Die Frage war also: Warum ist Scrum so leicht zu verstehen, aber unglaublich schwer zu meistern? Und das ist eine interessante und in letzter Zeit umstrittene Frage, denn es scheint die Vorstellung vorzuherrschen, dass, wenn etwas schwierig und schwer ist und viele Leute es nicht schaffen, es von Natur aus kaputt sein muss.

Dem würde ich entgegenhalten, dass ich bei den Olympischen Spielen keinen Hundertmeterlauf gewinnen werde, egal wie sehr ich mich anstrenge. Bedeutet das, dass dieser Sport von Natur aus kaputt ist? Nein, es bedeutet nur, dass ich es nicht schaffe. Ich kann mich wirklich anstrengen, und mit viel Übung könnte ich wahrscheinlich lernen, ziemlich schnell zu laufen, ohne auf die Nase zu fallen, auch wenn das schwierig sein könnte. Aber die Realität ist, dass es nur deshalb so schwierig ist, weil wir so viel Ballast mit uns herumschleppen, nicht wahr?

Denken Sie nur an die tayloristischen Praktiken der Vergangenheit und wie sie sich in der gesamten Hierarchie eines Unternehmens, in der gesamten Struktur eines Unternehmens durchsetzen. Und wir sprechen davon, dass wir zu etwas anderem übergehen wollen. Und das Ziel von Scrum, eines der Ziele von Scrum ist Transparenz, richtig? Es ist so konzipiert, dass es durch die Implementierung Dinge transparent macht, die Empirie in Ihrer Organisation schwierig machen.

Es wird also schwierig sein, richtig? Denn viele Organisationen sind nicht darauf eingerichtet, Empirie zu akzeptieren, richtig, viele Organisationen haben Eitelkeitsmetriken, haben Arbeitsweisen erzwungen, die für ein Team hier drüben irgendwo funktionieren, aber nicht für all diese anderen Teams. Die Vorstellung, dass Scrum leicht zu verstehen ist, ist meiner Meinung nach auch ein kleiner Trugschluss, denn es ist nicht so leicht zu verstehen. Wenn es einfach zu verstehen wäre, gäbe es nicht Tausende von Büchern über den Scrum Guide, oder? Es ist nicht leicht zu verstehen.

Es ist einfach, die Worte zu lesen, es ist schnell, die Worte zu lesen, aber die Theorie und die ersten Prinzipien zu verstehen, die darin eingebettet sind, zu verstehen, worum es geht, was der Zweck jedes einzelnen Ereignisses ist. Was sollen wir davon haben? Denn fast alle Veranstaltungen, die die Teams, die ich besuche, durchführen, erfüllen nicht den im Chrome-Leitfaden beschriebenen Zweck.

Ein gutes Beispiel dafür ist der Sprint-Review. Der Zweck des Sprint-Reviews ist es, herauszufinden, was als nächstes ansteht. Dabei ist zu beachten, dass sich das Produkt seit dem letzten Review verändert hat, dass sich das Geschäft verändert hat, richtig? Vielleicht haben sie ihre Meinung geändert, vielleicht haben sie die Richtung geändert, vielleicht hat sich der Markt verändert. Wie haben diese Dinge die Transparenz des Product Backlogs beeinflusst? Wenn das Produkt-Backlog eine transparente Liste unseres aktuellen Verständnisses dessen sein soll, was als Nächstes ansteht, wie wirkt sich dann das, was in den letzten zwei Wochen passiert ist, darauf aus?

Und sehr selten finde ich Teams, die aus der Sprintplanung mit einem aktualisierten Product Backlog herausgehen, richtig? Sie haben das Backlog zusammen mit den Stakeholdern neu geordnet und diese Informationen eingebracht. Sie haben diese Informationen eingebracht. Sie haben die richtigen Fragen gestellt. Die meisten Teams stellen das Produkt vor und bitten um Feedback. Sie bekommen kein oder nur wenig Feedback oder eine Person, die sie anschreit, und dann sind sie fertig. Das ist kein Sprint-Review, richtig? Deshalb ist es nicht leicht zu verstehen und nicht schwer zu machen. Entschuldigung. Ja. Es ist schwer zu verstehen, es ist schwer zu machen, und die Ergebnisse, die die Leute bekommen, sind so unterschiedlich, weil diese Unvereinbarkeiten zwischen dem, was die Leute als die Sache interpretieren, und der tatsächlichen Sache bestehen.

Und das ist, meiner Meinung nach, nicht das, was ich sagen wollte, das ist frustrierend, oder? Aber ich denke nicht, dass es das ist. Ich denke, das ist Teil des Spasses, oder? Es geht darum, wie wir, wie wir, wie jedes Unternehmen, jedes Unternehmen und jedes Team einzigartig sein muss. Andernfalls hat es keinen Sinn, dass sie da sind, oder? Wenn ich einfach ein anderes Team oder ein anderes Unternehmen beauftragen kann, um das Produkt zu liefern, warum sollte ich dann Ihr Unternehmen beauftragen und nicht jenes? Es läuft alles auf den Preis hinaus, oder? Es sollte nicht um den Preis gehen. Es geht um den Wert, der geliefert wird.

Wie schaffen Sie eine Organisationsstruktur? Wie schaffen Sie ein Team-Ethos, ein einzigartiges und unverwechselbares Produkt auf dem Markt, um mehr Wert zu schaffen und diese einzigartigen Interpretationen des Scrum-Guides. Diese einzigartigen Praktiken, die Sie dem Scrum-Leitfaden hinzufügen. Scrum ist nur ein kleines Regelbuch, richtig? Das ist so, wie wenn Sie Monopoly kaufen, das wird mit einem Regelbuch geliefert, nicht mit einem Strategiehandbuch. Sie müssen diese Strategien hinzufügen. Sie müssen herausfinden, welche Werkzeuge ich in dem Spiel, das wir bei der Entwicklung von Produkten, möglicherweise Software, spielen, brauche, um erfolgreich zu sein. Was sind die zusätzlichen Praktiken, die ich hinzufügen muss, um erfolgreich zu sein? Welche Möglichkeiten habe ich, um mich, mein Produkt und mein Team auf dem Markt hervorzuheben, so dass mehr Leute meine Produkte wollen als die der Konkurrenz?

Das ist für mich der Grund, warum Scrum leicht zu verstehen, aber unglaublich schwer zu meistern ist, weil Produkte Unternehmen sind. Danke, dass Sie sich das Video angesehen haben. Wenn es Ihnen gefallen hat, mögen, folgen und abonnieren Sie es bitte. Ich antworte immer auf Kommentare und wenn Sie sich mit mir über dieses oder ein anderes Thema aus den Bereichen Agile, Scrum oder DevOps unterhalten möchten, dann buchen Sie bitte einen Kaffee mit mir über Naked Agility.