Então, a pergunta era:
por que o Scrum é tão fácil de entender,
mas incrivelmente difícil de dominar?
E essa é uma questão interessante
e recentemente controversa,
porque parece haver
uma ideia predominante de que,
se algo é difícil e árduo
e muitas pessoas não conseguem fazê-lo,
isso deve ser inerentemente quebrado.
Eu diria que não vou ganhar
uma corrida de cem metros nas Olimpíadas,
não importa o quanto eu tente,
e isso significa que esse esporte
é inerentemente ruim?
Não, significa
apenas que não posso fazê-lo.
Posso me esforçar muito e
provavelmente, com muita prática,
aprenderia a correr
bem rápido sem cair de cara no chão,
embora isso possa ser difícil.
Mas a realidade é que
que
Só é difícil por causa
de nossa bagagem inerente,
certo?
Se você pensar nas práticas
tayloristas do passado
e em como elas se impõem
em toda a hierarquia de uma organização,
em toda a estrutura de uma organização.
E estamos falando
de mudar para algo diferente.
E o propósito do Scrum, um dos propósitos
do Scrum é a transparência,
certo?
Ele foi projetado para que,
ao implementá-lo,
torne transparentes coisas que dificultam
o empirismo em sua organização.
Vai ser difícil, certo?
Porque muitas organizações
não estão preparadas para
aceitar o empirismo, certo?
Muitas organizações
têm métricas de vaidade,
têm formas de trabalho impostas
que funcionam para
uma equipe em algum lugar,
mas não funcionam para todas
as outras equipes.
Portanto, a ideia de que o Scrum é fácil
de entender também é um pouco falaciosa,
porque não é tão fácil de entender.
Se fosse fácil de entender,
não haveria milhares
de livros sobre o Guia
do Scrum, certo?
Não é fácil de entender.
É fácil ler as palavras,
é rápido ler as palavras,
mas entender a teoria e os primeiros
princípios que estão embutidos nele,
entender o que estamos fazendo,
qual é o propósito de cada um dos eventos?
O que devemos obter com isso?
Porque quase todos
os eventos que as equipes fazem
e que eu vejo não cumprem
o objetivo descrito no guia do Chrome.
Um bom exemplo disso
é a revisão do sprint.
O objetivo da revisão
do sprint é descobrir o que vem a seguir.
É preciso levar em conta que,
desde a última revisão do sprint,
o produto mudou,
o negócio mudou, certo?
Eles podem ter mudado de ideia,
podem ter mudado de direção,
o mercado pode ter mudado.
Como essas coisas afetaram
a transparência do backlog do produto?
Se o backlog do produto deve
ser uma lista transparente
do nosso melhor entendimento atual
do que está por vir,
como o que aconteceu
nas últimas duas semanas afeta isso?
E muito raramente encontro equipes
que realmente saem
do planejamento de sprint
com um backlog do produto atualizado,
certo?
Com essas informações incorporadas,
eles reordenaram o backlog
com as partes interessadas.
Trouxeram essas informações.
Fizeram as perguntas certas.
O que vejo a maioria das equipes fazer
é demonstrar o produto e pedir feedback.
Não recebem nenhum feedback,
ou recebem um feedback limitado,
ou aquela pessoa que grita,
e então terminam.
Isso não é uma revisão
de sprint, certo?
É por isso que não é fácil
de entender e não é difícil de fazer.
Desculpe-me.
Sim.
Não é fácil de entender,
é difícil de fazer,
e os resultados que as pessoas obtêm
são muito variados devido a essas
incompatibilidades entre o que as pessoas
interpretam como a coisa e a coisa real.
E isso, eu acho, não é frustrante,
eu ia dizer, é frustrante,
certo?
Mas não acho que seja.
Acho que isso faz parte
da diversão, certo?
É como nós, como nós,
como cada empresa precisa,
cada empresa e cada
equipe precisa ser única.
Caso contrário, não há
motivo para estarem lá,
certo?
Se eu puder contratar outra
equipe para fazer isso
ou outra empresa para
fornecer esse produto,
por que eu usaria
a sua empresa em vez daquela?
Tudo se resume a preço, certo?
Não deveria ser uma questão de preço.
O que importa é o valor
que está sendo entregue.
Output: E isso, não é frustrante,
eu ia dizer, é frustrante,
certo?
Mas não acho que seja.
Acho que isso faz parte
da diversão, certo?
É como cada empresa precisa ser única.
Caso contrário, não há
motivo para estarem lá,
certo?
Se eu puder contratar outra
equipe para fazer isso
ou outra empresa para
fornecer esse produto,
por que eu usaria
a sua empresa em vez daquela?
Tudo se resume a preço, certo?
Não deveria ser uma questão de preço.
O que importa é o valor
que está sendo entregue.
Como criar uma estrutura organizacional?
Como criar um ethos de equipe,
um produto único e distinto no mercado,
para gerar mais valor e interpretações
exclusivas do Scrum Guide.
Práticas exclusivas adicionadas
ao Guia do Scrum.
O Scrum é apenas
um pequeno livro de regras,
certo?
É como quando você compra o Monopoly,
ele vem com um livro de regras,
não com um guia de estratégias.
É preciso adicionar essas estratégias.
É preciso descobrir,
com base no jogo que estamos jogando
de criar produtos,
potencialmente software,
quais são as ferramentas
necessárias para ter sucesso?
Quais são as práticas adicionais
para ser bem-sucedido?
Quais são as opções
que tenho para tornar a mim,
meu produto e minha equipe
distintos no mercado,
para que mais pessoas
queiram meus produtos
do que os da concorrência.
Para mim, é por isso que
o Scrum é fácil de entender,
mas incrivelmente difícil de dominar,
porque os produtos estão fazendo negócios.
Obrigado por assistir ao vídeo.
Se você gostou, por favor,
curta, siga e se inscreva.
Eu sempre respondo aos comentários e,
se você quiser conversar sobre isso
ou qualquer outra coisa
sobre Agile, Scrum ou DevOps,
marque um café comigo
por meio da Naked Agility.