所以问题是 ，为什 么Scrum
那么容易理解， 但掌握起
来却无比困难？
这个问题 很有意思，最近也
很有争议，因 为人们 似乎普遍认为
，如果一件 事很难很难，很多
人都做不到，那 它肯定
天生就是坏的。
对此，我想 说的是 ，无论我多么
努力，我都不可 能在奥
运会百米赛跑中 获胜，这是否
意味着 这项运动本质
上就是坏的？不， 这只是意
味着我做不到。
我可以非常努力地 尝试，通
过大量练习，我也 许可以
学会跑得很快而 不会摔倒，
尽管这可能很难。
但现实是
那就是
困难只是因为我 们固有
的包袱，对吗？
如果你想一想过 去的泰勒
主义做法，想一 想它们
是如何把自己 强加给整个
组织的等级制度、
整个组织的结构的。
而我们正在谈论 的是向不
同的方向发展。
Scrum的 目的， Scrum的
目的之一就是透明 ，对吧？
Scrum的设 计初衷就是通过
实施S crum，让组 织中那
些让经验主义 难以实现
的东西变得透明。
所以会很难，对 吧？因
为很多组织并不 是为接受经验主义
而设立的 ，很多组织都有虚
荣的指标，都有 强制的工
作方式，这些方 式对这
里的某个团队 有效，但对
其他团队却无效。
因此，Scru m很容
易理解的想法我 认为也有点谬误，
因为它并 不那么容易理解。
如果它很容易 理解，
你就不会有成千 上万本关于Scr
um指南 的书了，对吧？
这并不容易理解。
读单词 很容易，读单 词也很快，
但要理解其中蕴含 的理论和
首要原则，理解 我们在做什么
，每项 活动的目的是 什么？
我们应该从中得 到什么？因
为几乎所有我去看 过的团队
活动都没有达到 Chrome
指南中描述的目的。
冲刺审查就 是一个很好的例子。
冲刺审查的目的 是找出
下一步的计划。
它要考虑 到自上次冲刺审查
以来，产品发 生了变
化，业务发生了 变化，对吗 ？他们
可能改变了想 法，可能改变了
方向，可 能改变了市场。
这些事情对产 品积压 的透明度有什
么影响？如果产品 积压的目
的是透明地列出 我们当前对下一
步工作 的最佳理解，那
么过去两周发生的 事情会对
其产生什么影响？
我很少 看到有团队在完 成冲刺计划
后，还 带着更新的产 品积压，
对吗？他们与利益 相关者一起重
新排序了积压工作。
他们引 入了这些信息。
他们提出 了正确的问题。
我看到大 多数团队的做法
是，他们演 示产品，征求反馈。
他们没有得到任何 反馈，或
者得到的反馈很有 限，或
者只有一个人喊 了一声，然
后他们就完事了。
这不是冲刺 评审， 对吗？所以这
就是为什么不容 易理解
，也不难做到。
抱歉 果也是千差万 别的，
因为人们对事 物的理解与实际
事物之间 存在着不一致。
我想，这不 是我想说的，这很
令人沮丧，对 吗？但
我不这么认为。
我觉得这是乐趣的 一部分，
对吧？每家公司、
每个团队 都需要独一无二。
否则就没有存在的 意义了，
对吧？如果我可 以找别
的团队来做，或 者找别的公
司来提供产品，那 我为什
么还要用你的 公司，而
不是那家公司呢？ 这一切
都归结于价格， 对吗？这不
应该是价格的问题。
关键在 于提供的价值。
如何创建组 织结构 ？如何创造一
种团队精神，一 种在市
场上独一无二、
与众不同的产 品，从
而创造更多价值 ，这就是对《Sc
rum指 南》的独特诠释。
你在Scrum指 南中添加
的这些独特实践。
Scr um只是一本小 小的规则书
，对吗 ？就好比你去 买《大富
翁》，它附带的是 一本规则书，
而不是 一本策略指南。
你需要 添加这些策略。
你需要搞清楚， 基于我
们正在玩的构建 产品（
可能是软件） 的游戏，
我需要哪些工具才 能让游戏成功？为
了取得成 功，我还需要增 加哪些
实践？我在工作 方式上有哪
些选择可以让我、
我的产品和我的团 队在市场
上与众不同，从而 让更多
人需要我的产品 ，而不是我
竞争对手的产品。
对我来说，这就 是为什么
Scrum很容 易理解
，但却很难掌 握，因为产
品就是在做生意。
感谢观看视频。
如果您 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
如果你想 和我聊聊敏捷、
Scrum或D evOp
s，请通过Na ked
Agilit y与我约
个时间喝杯咖啡。