Así que la pregunta era,
¿por qué Scrum es tan fácil de entender,
pero increíblemente difícil de dominar?
Y eso es una interesante
y recientemente polémico porque parece
que hay una idea predominante
de que si algo es difícil y duro
y un montón de gente no puede hacerlo,
que debe ser inherentemente roto.
Y yo diría que no voy a ganar una carrera
de cien metros en las Olimpiadas
por mucho que me esfuerce,
¿significa eso que
ese deporte está intrínsecamente roto?
No, sólo significa que no puedo hacerlo.
Puedo esforzarme mucho
y probablemente, con mucha práctica,
podría aprender a correr bastante rápido
sin caerme de bruces, aunque
sería difícil.
Pero la realidad es
que
Sólo es difícil debido
a nuestro bagaje inherente,
¿verdad?
Si piensas en las prácticas
tayloristas del pasado
y en cómo se imponen en toda
la jerarquía de una organización,
en toda la estructura de una organización.
Y estamos hablando
de pasar a algo diferente.
Y el propósito de Scrum,
uno de los propósitos de Scrum
es la transparencia, ¿verdad?
Está diseñado para que al implementarlo,
haga transparentes cosas que hacen difícil
el empirismo en tu organización.
Así que va a ser difícil, ¿verdad?
Debido a que muchas organizaciones
no están preparadas para
aceptar el empirismo
muchas organizaciones tienen métricas
de vanidad han aplicado formas
de trabajo que funcionan para
un equipo por aquí en alguna parte,
pero no funcionan para
todos estos otros equipos.
Así que esa idea de que Scrum
es fácil de entender creo que
es también un poco de una falacia,
porque no es tan fácil de entender.
Si fuera fácil de entender
no tendrías miles
de libros sobre la Guía Scrum, ¿verdad?
No es fácil de entender.
Es fácil de leer las palabras,
es rápido de leer las palabras,
pero la comprensión de la teoría
y los primeros principios
que se incrustan allí,
la comprensión de la, como,
¿qué estamos, ¿cuál es el propósito
de cada uno de los eventos?
¿Qué se supone que debemos sacar de ello?
Porque casi todos los eventos
que hacen los equipos
que yo voy a ver no cumplen
el propósito descrito
en la guía de Chrome.
Un buen ejemplo de ello
es la revisión del sprint.
El propósito de la revisión del sprint
es averiguar qué es lo siguiente.
Es para tener en cuenta desde
la última revisión del sprint,
el producto ha cambiado,
el negocio ha cambiado,
¿verdad?
Podrían haber cambiado de opinión,
podrían haber cambiado de dirección,
el mercado podría haber cambiado.
¿Cómo afectan esas cosas a
la transparencia
del portafolio de productos?
Si el backlog del producto
es una lista transparente
de nuestra mejor comprensión
actual de lo que viene,
¿Cómo afecta lo sucedido
en las últimas dos semanas?
Y muy rara vez encuentro
equipos realmente salir de
la planificación del sprint
con un backlog del producto actualizado,
¿verdad?
Con esa información incrustada allí,
Han reordenado el backlog
con las partes interesadas.
Han traído esa información.
Han hecho las preguntas correctas.
Lo que veo hacer
a la mayoría de los equipos
es demostrar el producto...
No reciben ningún feedback,
o reciben un feedback limitado,
o esa persona que grita, y ya está.
Eso no es una
revisión del sprint, ¿verdad?
Así que por eso no es fácil de entender
y no es difícil de hacer.
Lo siento.
Sí.
No es fácil de
entender, es difícil de hacer,
y los resultados que la gente obtiene
son tan variados debido
a esas incompatibilidades entre
lo que la gente interpreta como
la cosa frente a la cosa real.
Y eso, creo, no es lo
que iba a decir, es frustrante, ¿verdad?
Pero no creo que lo sea.
Creo que es parte de
la diversión, ¿verdad?
Es cómo, cómo, cómo,
cada empresa necesita,
cada empresa y cada
equipo necesita ser único.
Si no, no tiene sentido
que estén ahí, ¿verdad?
Si puedo conseguir que otro
equipo lo haga o que otra empresa
me proporcione ese producto,
¿por qué utilizaría
tu empresa en lugar de esa otra?
Todo se reduce al precio, ¿no?
No debería tratarse del precio.
Se trata del valor que se ofrece.
¿Cómo se crea una estructura organizativa?
¿Cómo se crea un ethos de equipo,
un producto que es único
y distinto en el mercado para
que usted construya más valor
y que esas interpretaciones únicas
de la Guía Scrum.
Estas prácticas únicas
que añades a la guía de Scrum.
Scrum es sólo un pequeño
libro de reglas, ¿verdad?
Es como cuando sales y compras Monopoly,
viene con un libro de reglas,
no una guía de estrategias.
Tienes que añadir esas estrategias.
Hay que averiguar, basándose en
el juego que estamos jugando
de la construcción de productos,
potencialmente software,
¿cuáles son las herramientas
que necesito para hacer que tenga éxito?
¿Cuáles son las prácticas adicionales
que necesito añadir para tener éxito?
¿Cuáles son las opciones
que tengo en la forma en
que lo hago que me hace, mi producto,
y mi equipo distintivo en el mercado para
que más gente quiere mis cosas
que mis competidores cosas.
Para mí es por eso
que Scrum es fácil de entender,
pero increíblemente difícil
de dominar porque
los productos están haciendo negocios.
Gracias por ver el vídeo.
Si te ha gustado, por favor,
dale a me gusta, sígueme y suscríbete.
Siempre respondo a los comentarios
y si quieres tener una charla sobre esto
o cualquier otra cosa ágil, Scrum
o DevOps entonces por favor reservar
un café conmigo
a través de agilidad desnuda.