Die Frage war also: Warum ist
Scrum so leicht zu verstehen,
aber unglaublich schwer zu meistern?
Und das ist eine interessante
und in letzter Zeit umstrittene Frage,
denn es scheint die
Vorstellung vorzuherrschen,
dass, wenn etwas schwierig und schwer
ist und viele Leute es nicht schaffen,
es von Natur aus kaputt sein muss.
Dem würde ich entgegenhalten,
dass ich bei den Olympischen Spielen
keinen Hundertmeterlauf gewinnen werde,
egal wie sehr ich mich anstrenge.
Bedeutet das, dass dieser Sport
von Natur aus kaputt ist?
Nein, es bedeutet nur,
dass ich es nicht schaffe.
Ich kann mich wirklich anstrengen,
und mit viel Übung könnte
ich wahrscheinlich lernen,
ziemlich schnell zu laufen,
ohne auf die Nase zu fallen,
auch wenn das schwierig sein könnte.
Aber die Realität ist
dass
Es ist nur deshalb so schwierig,
weil wir so viel Ballast
mit uns herumschleppen, nicht wahr?
Denken Sie nur an die tayloristischen
Praktiken der Vergangenheit
und wie sie sich in der gesamten
Hierarchie eines Unternehmens,
in der gesamten Struktur eines
Unternehmens durchsetzen.
Und wir sprechen davon, dass wir zu etwas
anderem übergehen wollen.
Und das Ziel von Scrum,
eines der Ziele von Scrum ist Transparenz,
richtig?
Es ist so konzipiert,
dass es durch die Implementierung
Dinge transparent macht,
die Empirie in Ihrer
Organisation schwierig machen.
Es wird also schwierig sein, richtig?
Denn viele Organisationen sind
nicht darauf eingerichtet,
Empirie zu akzeptieren,
richtig, viele Organisationen
haben Eitelkeitsmetriken,
haben Arbeitsweisen erzwungen,
die für ein Team hier drüben
irgendwo funktionieren,
aber nicht für all diese anderen Teams.
Die Vorstellung, dass Scrum
leicht zu verstehen ist,
ist meiner Meinung nach auch
ein kleiner Trugschluss,
denn es ist nicht so leicht zu verstehen.
Wenn es einfach zu verstehen wäre,
gäbe es nicht Tausende
von Büchern über den
Scrum Guide, oder?
Es ist nicht leicht zu verstehen.
Es ist einfach, die Worte
zu lesen, es ist schnell,
die Worte zu lesen, aber die Theorie und
die ersten Prinzipien zu verstehen,
die darin eingebettet sind,
zu verstehen, worum es geht,
was der Zweck jedes
einzelnen Ereignisses ist.
Was sollen wir davon haben?
Denn fast alle Veranstaltungen,
die die Teams, die ich besuche,
durchführen, erfüllen nicht den im
Chrome-Leitfaden beschriebenen Zweck.
Ein gutes Beispiel dafür
ist der Sprint-Review.
Der Zweck des Sprint-Reviews
ist es, herauszufinden,
was als nächstes ansteht.
Dabei ist zu beachten,
dass sich das Produkt seit
dem letzten Review verändert hat,
dass sich das Geschäft verändert hat,
richtig?
Vielleicht haben
sie ihre Meinung geändert,
vielleicht haben
sie die Richtung geändert,
vielleicht hat sich der Markt verändert.
Wie haben diese Dinge die Transparenz
des Product Backlogs beeinflusst?
Wenn das Produkt-Backlog
eine transparente Liste
unseres aktuellen Verständnisses
dessen sein soll,
was als Nächstes ansteht,
wie wirkt sich dann das,
was in den letzten zwei
Wochen passiert ist,
darauf aus?
Und sehr selten finde ich Teams,
die aus der Sprintplanung mit einem
aktualisierten Product
Backlog herausgehen, richtig?
Sie haben das Backlog zusammen
mit den Stakeholdern
neu geordnet und diese
Informationen eingebracht.
Sie haben diese Informationen eingebracht.
Sie haben die richtigen Fragen gestellt.
Die meisten Teams stellen
das Produkt vor und bitten um Feedback.
Sie bekommen kein oder
nur wenig Feedback oder eine Person,
die sie anschreit,
und dann sind sie fertig.
Das ist kein Sprint-Review, richtig?
Deshalb ist es nicht leicht
zu verstehen und nicht schwer zu machen.
Entschuldigung.
Ja.
Es ist schwer zu verstehen,
es ist schwer zu machen,
und die Ergebnisse,
die die Leute bekommen,
sind so unterschiedlich,
weil diese Unvereinbarkeiten zwischen dem,
was die Leute als die
Sache interpretieren,
und der tatsächlichen Sache bestehen.
Und das ist, meiner
Meinung nach, nicht das,
was ich sagen wollte,
das ist frustrierend, oder?
Aber ich denke nicht, dass es das ist.
Ich denke, das ist
Teil des Spaßes, oder?
Es geht darum, wie wir,
wie wir, wie jedes Unternehmen,
jedes Unternehmen und jedes
Team einzigartig sein muss.
Andernfalls hat es keinen Sinn,
dass sie da sind, oder?
Wenn ich einfach ein anderes Team oder
ein anderes Unternehmen beauftragen kann,
um das Produkt zu liefern,
warum sollte ich dann Ihr Unternehmen
beauftragen und nicht jenes?
Es läuft alles auf den Preis hinaus, oder?
Es sollte nicht um den Preis gehen.
Es geht um den Wert, der geliefert wird.
Wie schaffen Sie eine
Organisationsstruktur?
Wie schaffen Sie ein Team-Ethos,
ein einzigartiges und unverwechselbares
Produkt auf dem Markt,
um mehr Wert zu schaffen und diese
einzigartigen Interpretationen
des Scrum-Guides.
Diese einzigartigen Praktiken,
die Sie dem Scrum-Leitfaden hinzufügen.
Scrum ist nur ein kleines
Regelbuch, richtig?
Das ist so, wie wenn Sie Monopoly kaufen,
das wird mit einem Regelbuch geliefert,
nicht mit einem Strategiehandbuch.
Sie müssen diese Strategien hinzufügen.
Sie müssen herausfinden,
welche Werkzeuge ich in dem Spiel,
das wir bei der Entwicklung von Produkten,
möglicherweise Software,
spielen, brauche, um erfolgreich zu sein.
Was sind die zusätzlichen Praktiken,
die ich hinzufügen muss,
um erfolgreich zu sein?
Welche Möglichkeiten habe ich,
um mich, mein Produkt und mein Team
auf dem Markt hervorzuheben,
so dass mehr Leute meine Produkte wollen
als die der Konkurrenz.
Das ist für mich der Grund,
warum Scrum leicht zu verstehen,
aber unglaublich schwer zu meistern ist,
weil Produkte Unternehmen sind.
Danke, dass Sie sich
das Video angesehen haben.
Wenn es Ihnen gefallen hat, mögen,
folgen und abonnieren Sie es bitte.
Ich antworte immer
auf Kommentare und wenn Sie sich
mit mir über dieses oder
ein anderes Thema aus den Bereichen Agile,
Scrum oder DevOps unterhalten möchten,
dann buchen Sie bitte einen Kaffee
mit mir über Naked Agility.