La question était donc de savoir
pourquoi Scrum est si facile
à comprendre mais incroyablement
difficile à maîtriser.
C'est une question intéressante
et récemment controversée parce
qu'il semble y avoir une idée dominante
selon laquelle si quelque
chose est difficile et
difficile et que beaucoup
de gens ne peuvent pas le faire,
c'est qu'il doit être
intrinsèquement cassé.
À cela, je répondrai que je ne gagnerai
pas une course de cent mètres
aux Jeux olympiques,
quels que soient mes efforts,
et cela signifie-t-il que
ce sport est intrinsèquement défectueux ?
Non, cela signifie simplement
que je ne peux pas le faire.
Je peux essayer très fort
et je pourrais probablement,
avec beaucoup d'entraînement,
apprendre à courir assez vite sans tomber
sur la tête, même si c'est difficile.
Mais la réalité est
c'est que
Ce n'est difficile qu'à cause
de notre bagage inhérent,
n'est-ce pas ?
Si vous pensez aux pratiques
tayloristes du passé et à
la manière dont elles s'imposent
à toute la hiérarchie d'une organisation,
à toute la structure d'une organisation.
Et nous parlons de passer à
quelque chose de différent.
Et l'objectif de Scrum, l'un des objectifs
de Scrum est la transparence,
n'est-ce pas ?
Il est conçu pour qu'en
le mettant en œuvre,
il rende transparentes les choses
qui rendent l'empirisme difficile
dans votre organisation.
Donc ça va être difficile, n'est-ce pas ?
Parce que beaucoup d'organisations
ne sont pas conçues
pour accepter l'empirisme -
beaucoup d'organisations ont des métriques
de vanité, ont appliqué des méthodes
de travail qui fonctionnent pour
une équipe ici quelque part,
mais qui ne fonctionnent pas
pour toutes les autres équipes.
Donc l'idée que Scrum est facile
à comprendre est un peu fausse parce
que ce n'est pas si facile à comprendre.
Si c'était facile à comprendre,
il n'y aurait pas des milliers
de livres sur le Guide Scrum,
n'est-ce pas ?
Ce n'est pas facile à comprendre.
C'est facile de lire les mots,
c'est rapide de lire les mots,
mais comprendre la théorie et les premiers
principes qui y sont intégrés, comprendre,
par exemple, où nous en sommes,
quel est le but de chacun des événements ?
Qu'est-ce que nous sommes
censés en retirer ?
Parce que presque tous les événements
que les équipes organisent et que je vois
ne remplissent pas l'objectif
décrit dans le guide Chrome.
La revue de sprint en est un bon exemple.
L'objectif de la revue de sprint est
de déterminer ce qui va suivre.
Il s'agit de prendre en compte
le fait que depuis la dernière revue
de sprint, le produit a changé,
l'entreprise a changé, n'est-ce pas ?
Ils ont peut-être changé d'avis,
ils ont peut-être changé de direction,
le marché a peut-être changé.
Comment ces éléments ont-ils affecté
la transparence du carnet de commandes ?
Si le carnet de commandes est censé être
une liste transparente
de notre meilleure compréhension
actuelle de ce qui va suivre,
comment ce qui s'est passé
au cours des deux dernières
semaines l'affecte-t-il ?
Il est très rare que les équipes sortent
de la planification du sprint
avec un carnet de commandes
mis à jour, n'est-ce pas ?
Elles ont réorganisé le
backlog avec les parties prenantes.
Ils ont apporté ces informations.
Ils ont posé les bonnes questions.
La plupart des équipes font
une démo du produit
et demandent un feedback.
Elles n'obtiennent aucun retour,
ou un retour limité,
ou encore une personne
qui crie, et c'est fini.
Ce n'est pas une revue
de sprint, n'est-ce pas ?
C'est pourquoi ce n'est pas facile
à comprendre et ce n'est pas difficile
à faire.
Je suis désolé.
Oui.
Ce n'est pas facile à comprendre,
c'est difficile à faire,
et les résultats que les gens
obtiennent sont si variés à cause
de ces incompatibilités
entre ce que les gens interprètent comme
la chose et la chose réelle.
Je pense que ce n'est pas ce que
j'allais dire, c'est frustrant,
non ?
Mais je ne pense pas que ce soit le cas.
Je pense que cela fait
partie du plaisir, non ?
Il s'agit de savoir comment nous pouvons,
comment nous pouvons,
comment chaque entreprise a besoin,
chaque entreprise et chaque équipe
a besoin d'être unique.
Sinon, ils n'ont
aucune raison d'être là, non ?
Si je peux demander à une autre équipe
de le faire ou à une autre entreprise
de fournir ce produit,
pourquoi utiliserais-je votre
entreprise plutôt qu'une autre ?
Tout se résume au prix, non ?
Ce n'est pas une question de prix.
Ce qui compte, c'est la valeur apportée.
Comment créer une structure
organisationnelle ?
Comment créer une éthique
d'équipe, un produit unique
et distinct sur le
marché afin de créer plus
de valeur et ces interprétations
uniques du guide Scrum.
Ces pratiques uniques
que vous ajoutez au guide Scrum.
Scrum n'est qu'un petit livre
de règles, n'est-ce pas ?
C'est comme lorsque
vous achetez un Monopoly,
il est livré avec un livre
de règles, pas avec un guide de stratégie.
Vous devez ajouter ces stratégies.
Vous devez déterminer,
sur la base du jeu auquel nous jouons
en construisant des produits,
potentiellement des logiciels,
quels sont les outils dont
j'ai besoin pour réussir ?
Quelles sont les pratiques supplémentaires
que je dois ajouter pour réussir ?
Quels sont les choix qui s'offrent
à moi dans ma façon de faire
pour que mon produit, mon équipe
et moi-même nous distinguions sur le
marché et que plus de gens veuillent
mes produits que ceux de mes concurrents.
Pour moi, c'est la raison
pour laquelle Scrum est facile
à comprendre mais incroyablement
difficile à maîtriser parce
que les produits font des affaires.
Merci d'avoir regardé la vidéo.
Si vous l'avez appréciée,
n'hésitez pas à l'aimer,
à la suivre et à vous abonner.
Je réponds toujours aux commentaires et
si vous voulez discuter de ce sujet ou
de tout autre sujet concernant Agile,
Scrum ou DevOps, n'hésitez pas
à prendre un café avec moi
par l'intermédiaire de Naked Agility.