Ein weiteres Gespenst der Agile-Vergangenheit sind Burndown-Charts. Wissen Sie, ich hatte schon immer ein Problem mit Burndown-Charts. Irgendwie hatte ich das Gefühl, dass mit ihnen etwas nicht stimmt. Alle schienen davon zu sprechen, dass sie der heilige Gral für die Überwachung eines Teams sind. Aber wenn man über Just-in-Time-Planung nachdenkt, erstreckt sich Just-in-Time-Planung nicht nur auf das Product Backlog, sondern auch auf das Sprint Backlog. Und wenn wir eine Just-in-Time-Planung durchführen, wie könnten Sie dann einen Burndown haben, der das Team und die Arbeit, an der das Team arbeitet, widerspiegelt? Denken Sie darüber nach. Ein Burndown funktioniert von oben links nach unten rechts. Es geht von einer Liste mit all den Dingen, die wir liefern müssen, hinunter zu dem Punkt, an dem wir alle Dinge geliefert haben. Um das zu erreichen, müssen wir zu Beginn des Sprints wissen, was alles in das Sprint Backlog aufgenommen wird. Aus diesem Grund sind viele Teams und Organisationen darauf fixiert, dass man den Umfang nicht mehr ändern kann, sobald man etwas in das Sprint Backlog aufgenommen hat. Blödsinn, oder? Die Idee, dass man das nicht kann, dass man, wenn man etwas aus dem Sprint Backlog entfernt, etwas von gleicher Grösse einbringen muss und all das Zeug, das ist wirklich nur ein Beigeschmack des traditionellen Projektdenkens, richtig, wir haben einen Umfang, wir wollen diesen Umfang beibehalten, wir wollen diesen Umfang kontrollieren, also werden wir diesen Burndown haben, wir wollen auf dieser Linie davon sein, und das ist einfach nur Mist. Die schlechteste Art, Burndowns zu machen, ist, wenn man Stunden für Aufgaben verbrennt. Das ist wahrscheinlich die schlechteste Form, weil es impliziert, dass wir alle Aufgaben mit allen Stunden zu Beginn des Sprints erstellt haben. Und ich meine nicht alle, richtig? Es gibt mindestens eine Person, die da draussen sitzt und denkt: "Martin, wir planen das alles nicht, aber vielleicht schaffen wir 90 % des Weges." Ich sage 90 % ist Mist. Ich sage, 70 % sind Mist. Ich sage, dass 50 % wahrscheinlich Mist sind, richtig? Wir entdecken mehr durch das Tun, als wir durch das Denken im Voraus entdecken könnten. Das ist der grundlegende Kontext, in dem sich Agile bewegt. Und jeder, der glaubt, dass er Produkte entwickeln kann, die es noch nicht gibt, und eine Wahrscheinlichkeit von mehr als 50 % hat, dass die Dinge, die er einbringt, auch die Dinge sind, die er braucht, ist - ich weiss nicht, was er raucht, aber es wäre grossartig, etwas von diesem Zeug zu bekommen. Denn so funktioniert die Welt einfach nicht. Wie die Welt funktioniert. Wenn wir einen hohen Grad an Wahrscheinlichkeit haben, dass die Dinge anders laufen, wenn wir nur wenig vorhersagen können, was wir glauben, dass es passiert, und was tatsächlich passiert, dann brauchen wir eine andere Art, die Arbeit zu bewältigen. Wir müssen die Arbeit empirisch managen, und in jedem empirischen Prozess der grösste Teil von Agile basiert auf Empirie, was nötig ist, um etwas zu tun. Das ist der erste Teil. Wenn wir also denken, wir könnten zu Beginn eine lange Liste von Stunden erstellen und dann feststellen, dass wir auf dem richtigen Weg sind, wird das nicht passieren. Eine Lösung, die viele Teams ausprobiert haben, ist, den Burndown in Story-Points zu machen. Anstatt die Stunden abzubrennen, brennen sie die Story-Points ab, so dass es etwas weniger granular ist. Oder gehen Sie noch weniger granular vor und brennen Sie in Storys ab, so dass Sie eher eine gezackte Linie als eine glatte Linie bekommen. Aber die reale und die ist ein bisschen besser, zumindest wenn wir zu 50 % durch den Sprint sind und 50 % des Wertes geliefert haben. Das ist wahrscheinlich das Beste, was der Burndown in dieser Welt erreichen kann. In der wir 10 Dinge in den Sprint gebracht haben und 10 Dinge liefern werden, wenn wir auf halbem Weg durch den Sprint sind und fünf davon geliefert haben, laufen die Dinge gut. Wenn wir auf halbem Weg durch den Sprint sind und drei davon geliefert haben, dann läuft es nicht so gut. Das ist wahrscheinlich, da sind viele Annahmen drin, dass die Dinge ähnlich gross sind, da sind alle möglichen Annahmen drin, aber das ist wahrscheinlich das Beste aus dieser Welt. Die Realität sieht jedoch so aus, dass alle diese Annahmen auf der Vorstellung beruhen, dass man im Voraus entschieden hat, was das Ding ist. Sie haben im Voraus entschieden, wie viele dieser Dinge Sie einbringen werden. Und ob es sich nun um Stunden, Story Points oder Stories handelt, so funktioniert das nicht. Die meisten Teams haben ein höheres Mass an Volatilität. Sie denken nicht nur über den Wert nach, den sie im Sprint liefern, ihr Sprint-Ziel. Sie denken auch darüber nach, wie viele technische Schulden wir abbezahlen müssen. Wie viel Refactoring müssen wir vielleicht bei der Entwicklung dieses Produkts durchführen. Sie denken an die kleinen Fehler, die immer wieder auftauchen, Sie wissen schon, dieser ständige Strom von kleinen. Die Realität ist, dass es viel besser ist, sich auf den Wertfluss durch das System zu konzentrieren und einen stetigen, konsistenten Fluss so weit wie möglich innerhalb der Grenzen der Arbeit, die man macht, aufrechtzuerhalten, als zu versuchen, irgendeinen willkürlichen Graphen von oben links nach unten rechts zu erfüllen, zu verbrennen. Das ist einfach lächerlich und gehört zu den Geistern der Vergangenheit von Agile. Wenn Sie von agilen Gespenstern heimgesucht werden, können wir Ihnen helfen, sie zu überwinden oder einen Coach, Berater oder Trainer zu finden, der das kann. Lassen Sie nicht zu, dass diese Gespenster die Effektivität Ihrer Wertschöpfung untergraben. Je länger sie bleiben, desto mehr behindern sie den Fortschritt Ihres Teams. Schicken Sie mir eine E-Mail an martin at nkdagility.com und wir werden Ihnen helfen, der Sache auf den Grund zu gehen. Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen Bedürfnisse oder Ihre Situation führen möchten, rufen Sie uns bitte an oder besuchen Sie uns unter nakedagility.com. Wir haben auch unsere immersiven und traditionellen öffentlichen Kurse auf unserer Website und würden uns freuen, von Ihnen zu hören.