Kolejnym duchem przeszłości Agile są burndown charts. Wiesz, zawsze miałem problem z wykresami burndown. Po prostu coś mi w nich nie pasowało. Wszyscy mówili o nich jak o świętym Graalu monitorowania zespołu. Ale kiedy zaczynasz myśleć o planowaniu just-in-time, planowanie just-in-time nie rozciąga się tylko na backlog produktu, ale także na backlog sprintu. A jeśli planujemy tylko na czas, jak można mieć burndown, który odzwierciedla zespół, pracę, nad którą pracuje zespół? Pomyśl o tym. Sposób, w jaki działa burndown, przebiega od lewego górnego rogu do prawego dolnego rogu. Przechodzi od listy wszystkich rzeczy, które musimy dostarczyć, spala się w kierunku trajektorii, w której dostarczyliśmy wszystkie rzeczy. Aby to zrobić, musimy zrozumieć wszystkie rzeczy, które pojawią się w backlogu sprintu na początku. Właśnie dlatego wiele zespołów i organizacji jest zafiksowanych na tym, że po wprowadzeniu rzeczy do rejestru zadań sprintu nie można zmienić zakresu. Bzdura, prawda? Pomysł, że nie możesz, że jeśli zamierzasz usunąć coś z rejestru sprintu, musisz wprowadzić coś o tej samej wielkości i wszystkie te rzeczy, które naprawdę są po prostu tradycyjnym myśleniem projektowym, mamy zakres, chcemy utrzymać ten zakres, chcemy kontrolować ten zakres, więc będziemy mieli ten burndown, że chcemy być na tej linii tego i to jest po prostu bzdura. Najgorszym sposobem robienia burndowns jest spalanie godzin na zadaniach. To prawdopodobnie najgorsza forma, ponieważ sugeruje, że zbudowaliśmy wszystkie zadania z wszystkimi godzinami na początku sprintu. I nie mam na myśli wszystkich, prawda? Jest tam przynajmniej jedna osoba, która siedzi i myśli, ale Martin, nie planujemy wszystkich tych rzeczy, ale może osiągniemy 90% drogi. Mówię, że 90% to gówno. Mówię, że 70% to gówno. Mówię, że 50% to prawdopodobnie gówno, prawda? Więcej odkrywamy poprzez działanie, niż myśląc z góry. To jest podstawowy kontekst, w którym Agile jest osadzony. I każdy, kto myśli, że może budować produkty, które jeszcze nie istnieją i mieć większe niż 50% prawdopodobieństwo, że rzeczy, które przynosisz, są rzeczami, których potrzebujesz, nie wiem, co palą, ale byłoby wspaniale zdobyć trochę tych rzeczy. Ponieważ świat po prostu tak nie działa. Jak działa świat? Kiedy mamy tak wysoki stopień prawdopodobieństwa, że rzeczy będą inne, niską przewidywalność tego, co myślimy, że się wydarzy, a co faktycznie się dzieje, potrzebujemy innego sposobu zarządzania pracą. Musimy zarządzać pracą empirycznie, a w każdym procesie empirycznym, na którym opiera się Scrum, większość Agile opiera się na empiryzmie, w każdym procesie empirycznym nie będziesz wiedział, co będzie potrzebne, aby coś zrobić. To pierwsza część. Więc jeśli myślimy, że możemy stworzyć całą dużą listę godzin na początku, a następnie spalić i zobaczyć, że jesteśmy na tej trajektorii, to tak się nie stanie. Rozwiązaniem, które wiele zespołów wypróbowało lub wiele zespołów, które widziałem, wypróbowało, jest wypalenie w punktach fabuły, więc zamiast wypalać godziny, wypalają punkty fabuły, więc jest to nieco mniej ziarniste lub jeszcze bardziej mniej ziarniste i wypalają się w historiach, dzięki czemu otrzymujesz bardziej postrzępioną linię niż gładką linię, ale rzeczywistą i to jest trochę lepsze, przynajmniej jeśli jesteśmy w 50% drogi do osiągnięcia celu. Przynajmniej jeśli jesteśmy w 50% drogi przez sprint i mamy 50% dostarczonej wartości, to jest to prawdopodobnie najlepsze, co burndown osiągnie w tym świecie, w którym przynieśliśmy 10 rzeczy do sprintu i dostarczymy 10 rzeczy, jeśli jesteśmy w połowie sprintu i dostarczyliśmy pięć z nich, rzeczy idą dobrze, jeśli jesteśmy w połowie sprintu i dostarczyliśmy trzy z nich, sprawy nie idą dobrze, prawda? Prawdopodobnie jest w tym wiele założeń, że rzeczy są podobnej wielkości, jest w tym wiele różnych założeń, ale to prawdopodobnie najlepsze z tego świata. W rzeczywistości jednak wszystkie te założenia opierają się na założeniu, że z góry zdecydowałeś, co to jest. Zdecydowałeś, ile z tych rzeczy zamierzasz wprowadzić z góry. I niezależnie od tego, czy są to godziny, punkty fabularne czy historie, tak to nie działa. Większość zespołów ma wyższy stopień zmienności. Myślą nie tylko o wartości, którą dostarczają w sprincie, o celu sprintu. Myślą również o tym, ile długu technicznego musimy spłacić? Ile refaktoryzacji będziemy musieli wykonać podczas tworzenia tego produktu. Myślą o tych małych błędach, które utrzymują, no wiesz, ten stały strumień małych, nieistotnych, ale cennych usterek, które wciąż napływają przez system, nie chcesz, aby narastały, więc musisz wziąć niektóre z nich na siebie i reagować na biznes, a biznes czegoś potrzebuje i być w stanie na to zareagować lub problemy produkcyjne lub jest ich zbyt wiele, w rzeczywistości znacznie lepiej jest skupić się na przepływie wartości przez system i utrzymaniu stałego, spójnego przepływu tak bardzo, jak to możliwe w granicach wykonywanej pracy, niż na próbie spełnienia jakiegoś arbitralnego wykresu od góry od lewej do dołu od prawej, spalić się. To po prostu niedorzeczne i jest to jeden z duchów przeszłości Agile. Jeśli prześladują Cię te duchy zwinnej przeszłości, możemy pomóc Ci je przećwiczyć lub znaleźć trenera, konsultanta lub szkoleniowca, który może to zrobić. Nie pozwól, aby te fantomy osłabiły skuteczność dostarczania wartości. Im dłużej się utrzymują, tym bardziej będą prześladować postępy Twojego zespołu. Wyślij mi wiadomość e-mail na adres martin at nkdagility.com, a pomożemy Ci dotrzeć do sedna sprawy. Jeśli chcesz porozmawiać o swoich unikalnych potrzebach lub sytuacji, umów się na telefon lub odwiedź nas na nakedagility.com. Na naszej stronie internetowej znajdują się również nasze wciągające i tradycyjne zajęcia publiczne.