Еще один призрак прошлого Agile
Знаете, я всегда,
всегда испытывал проблемы
со сводными таблицами.
Меня не покидало ощущение,
что с ними что-то не так.
Все говорили, что они
за работой команды.
Но когда вы начинаете думать
о планировании "точно в срок",
планирование "точно
в срок" распространяется
не только на бэклог продукта,
но и на бэклог спринта.
И если мы будем заниматься
планированием "точно в срок",
как вы сможете получить сводку,
отражающую команду, работу,
над которой работает команда.
Подумайте об этом.
Как работает сводка,
она идет сверху слева вниз.
От списка всего,
что нам нужно выполнить,
он сгорает вниз, к той траектории,
когда мы выполнили все,
что в нем написано.
Чтобы сделать это,
мы должны понимать все,
что войдет в бэклог спринта
в самом начале.
Вот почему многие команды
и организации зациклены на том,
что, как только вы внесли что-то
в бэклог спринта,
вы не можете изменить его объем.
Чушь, да?
Идея о том, что нельзя,
что если вы собираетесь убрать
что-то из бэклога спринта,
то должны добавить что-то равное
по размеру и все такое прочее,
на самом деле просто смахивает
на традиционное проектное мышление:
"У нас есть объем,
мы хотим сохранить этот объем,
мы хотим контролировать этот объем,
поэтому у нас будет эта сводка,
мы хотим быть на этой линии этого,
и это просто дерьмо".
Худший способ делать сводки
Это, вероятно, худшая форма,
потому что она подразумевает,
что мы построили все задачи
со всеми часами в начале спринта.
И я не имею в виду всех, верно?
Есть хотя бы один человек,
который сидит и думает:
"Мартин, мы не планируем
все эти вещи, но, возможно,
мы пройдем 90% пути".
Я говорю, что 90% - дерьмо.
Я говорю, что 70% - дерьмо.
Я говорю, что 50% -
скорее всего, дерьмо, верно?
Делая, мы узнаем
больше, чем думая наперед.
Это фундаментальный контекст,
в котором работает Agile.
И любой, кто думает,
что может создавать продукты,
которых еще нет, и иметь
вероятность более 50% того,
что то, что вы принесете,
окажется тем, что вам нужно,
- я не знаю, что они курят,
но было бы здорово получить
немного такого материала.
Потому что мир устроен иначе.
Как устроен мир.
Когда у нас есть высокая
степень вероятности того,
что все будет по-другому,
низкая предсказуемость того,
что, как мы думаем, произойдет,
и того, что происходит на самом деле,
нам нужен другой способ
управления работой.
Нам нужно управлять
работой эмпирически,
а в любом эмпирическом процессе,
а Scrum основан на эмпиризме,
и большая часть Agile
основана на эмпиризме,
в любом эмпирическом процессе
вы не будете знать,
что нужно сделать,
чтобы что-то сделать.
Это первая часть.
Так что если мы думаем,
что можем создать целый большой
список часов в самом начале,
а затем сжечь его и увидеть,
что мы находимся на этой траектории,
то этого не произойдет.
Поэтому решение, которое
пробовали многие команды
или многие команды, которые я видел,
- это сжигание по сюжетным точкам,
так что вместо сжигания часов
они сжигают сюжетные точки,
так что это немного менее гранулировано
или еще более менее гранулировано
и сжигается по сюжетам,
так что вы получаете
более рваную линию,
а не плавную, но реальную,
и это немного лучше, по крайней мере,
если вы прошли 50 % пути.
По крайней мере, если мы
прошли 50% пути через спринт
и мы получили 50% ценности, это,
вероятно, лучшее,
что можно получить в этом мире,
где мы принесли 10 вещей в спринт
и мы собираемся предоставить 10 вещей,
если мы на полпути через спринт
и мы предоставили пять из них,
все идет хорошо,
если мы на полпути через спринт
и мы предоставили три из них,
дела идут не очень хорошо, верно?
Вероятно, здесь много
предположений о том,
что вещи одинакового размера,
есть всевозможные предположения,
но это, вероятно, лучший вариант.
Но на самом деле
все они основаны на том,
что вы заранее решили, что это за вещь.
Вы заранее решили, сколько этих вещей
вы собираетесь принести.
И неважно, идет ли речь о часах,
сюжетных точках или историях,
- так не бывает.
Большинство команд имеют более
высокую степень нестабильности.
Они думают о ценности
в спринте и своей цели.
Они также думают о техническом долге
и рефакторинге при создании продукта.
Они думают о мелких ошибках,
которые постоянно появляются...
ну, вы знаете, этот постоянный
поток мелких дефектов,
которые продолжают
поступать через систему.
Вы не хотите, чтобы они накапливались,
поэтому вы должны реагировать на бизнес
и бизнес нуждается в чем-то и
быть в состоянии ответить
на него или производственных проблем
или есть слишком много
или или реальность такова,
что вы гораздо лучше сосредоточиться
на потоке ценности через
вашу систему и поддерживать
устойчивый последовательный поток,
насколько вы можете в рамках работы,
которую вы делаете, чем на попытке
удовлетворить некоторые
произвольные верхний
левый снизу правый график,
сжечь вниз.
Это просто смешно, и это один
из призраков прошлого Agile.
Если вас преследуют
эти призраки прошлого Agile,
мы можем помочь вам справиться
с ними или найти тренера,
консультанта или преподавателя,
который сможет это сделать.
Не позволяйте этим фантомам
подрывать эффективность вашей работы.
Чем дольше они сохраняются,
тем сильнее они будут преследовать
прогресс вашей команды.
Отправьте мне письмо
по адресу martin at nkdagility.com,
и мы поможем вам
разобраться в ситуации.
Если вы хотите обсудить ваши
уникальные потребности или ситуацию,
позвоните нам или зайдите
на сайт nakedagility.com На нашем сайте
также есть наши иммерсивные
и традиционные открытые занятия,
и мы будем рады услышать вас.