Ein weiteres Gespenst der
Agile-Vergangenheit sind Burndown-Charts.
Wissen Sie, ich hatte schon immer
ein Problem mit Burndown-Charts.
Irgendwie hatte ich das Gefühl,
dass mit ihnen etwas nicht stimmt.
Alle schienen davon zu sprechen,
dass sie der heilige Gral
für die Überwachung eines Teams sind.
Aber wenn man über
Just-in-Time-Planung nachdenkt,
erstreckt sich Just-in-Time-Planung nicht
nur auf das Product Backlog,
sondern auch auf das Sprint Backlog.
Und wenn wir eine
Just-in-Time-Planung durchführen,
wie könnten Sie dann einen Burndown haben,
der das Team und die Arbeit,
an der das Team arbeitet, widerspiegelt?
Denken Sie darüber nach.
Ein Burndown funktioniert
von oben links nach unten rechts.
Es geht von einer Liste
mit all den Dingen,
die wir liefern müssen,
hinunter zu dem Punkt,
an dem wir alle Dinge geliefert haben.
Um das zu erreichen, müssen wir zu
Beginn des Sprints wissen,
was alles in das Sprint
Backlog aufgenommen wird.
Aus diesem Grund sind viele Teams
und Organisationen darauf fixiert,
dass man den Umfang
nicht mehr ändern kann,
sobald man etwas in
das Sprint Backlog aufgenommen hat.
Blödsinn, oder?
Die Idee, dass man das nicht kann,
dass man, wenn man etwas
aus dem Sprint Backlog entfernt,
etwas von gleicher Größe
einbringen muss und all das Zeug,
das ist wirklich nur ein Beigeschmack
des traditionellen
Projektdenkens, richtig,
wir haben einen Umfang,
wir wollen diesen Umfang beibehalten,
wir wollen diesen Umfang kontrollieren,
also werden wir diesen Burndown haben,
wir wollen auf dieser Linie davon sein,
und das ist einfach nur Mist.
Die schlechteste Art,
Burndowns zu machen, ist,
wenn man Stunden für Aufgaben verbrennt.
Das ist wahrscheinlich
die schlechteste Form, weil es impliziert,
dass wir alle Aufgaben mit allen Stunden
zu Beginn des Sprints erstellt haben.
Und ich meine nicht alle, richtig?
Es gibt mindestens eine Person,
die da draußen sitzt und denkt:
"Martin, wir planen das alles nicht,
aber vielleicht schaffen
wir 90 % des Weges.
Ich sage 90% ist Mist.
Ich sage, 70% sind Mist.
Ich sage, dass 50%
wahrscheinlich Mist sind,
richtig?
Wir entdecken mehr durch das Tun,
als wir durch das Denken
im Voraus entdecken könnten.
Das ist der grundlegende Kontext,
in dem sich Agile bewegt.
Und jeder, der glaubt,
dass er Produkte entwickeln kann,
die es noch nicht gibt,
und eine Wahrscheinlichkeit
von mehr als 50 % hat,
dass die Dinge, die er einbringt,
auch die Dinge sind,
die er braucht, ist - ich weiß nicht,
was er raucht, aber es wäre großartig,
etwas von diesem Zeug zu bekommen.
Denn so funktioniert
die Welt einfach nicht.
Wie die Welt funktioniert.
Wenn wir einen hohen Grad
an Wahrscheinlichkeit haben,
dass die Dinge anders laufen,
wenn wir nur wenig vorhersagen können,
was wir glauben, dass es passiert,
und was tatsächlich passiert,
dann brauchen wir eine andere Art,
die Arbeit zu bewältigen.
Wir müssen die Arbeit empirisch managen,
und in jedem empirischen Prozess
der größte Teil
von Agile basiert auf Empirie
was nötig ist, um etwas zu tun.
Das ist der erste Teil.
Wenn wir also denken,
wir könnten zu Beginn eine lange Liste
von Stunden erstellen
und dann feststellen,
dass wir auf dem richtigen Weg sind,
wird das nicht passieren.
Eine Lösung, die viele
Teams ausprobiert haben,
ist, den Burndown
in Story-Points zu machen.
Anstatt die Stunden abzubrennen,
brennen sie die Story-Points ab,
so dass es etwas weniger granular ist.
Oder gehen Sie noch weniger granular
vor und brennen Sie in Storys ab,
so dass Sie eher eine gezackte Linie
als eine glatte Linie bekommen.
Aber die reale und die
ist ein bisschen besser,
zumindest wenn wir zu 50 % durch
den Sprint sind und
50 % des Wertes geliefert haben.
Das ist wahrscheinlich
das Beste, was der Burndown
in dieser Welt erreichen kann.
In der wir 10 Dinge in den Sprint gebracht
haben und 10 Dinge liefern werden,
wenn wir auf halbem Weg durch
den Sprint sind
und fünf davon geliefert haben,
laufen die Dinge gut.
Wenn wir auf halbem Weg durch
den Sprint sind
und drei davon geliefert haben,
dann läuft es nicht so gut.
Das ist wahrscheinlich,
da sind viele Annahmen drin,
dass die Dinge ähnlich groß sind,
da sind alle möglichen Annahmen drin,
aber das ist wahrscheinlich
das Beste aus dieser Welt.
Die Realität sieht jedoch so aus,
dass alle diese Annahmen
auf der Vorstellung beruhen,
dass man im Voraus entschieden hat,
was das Ding ist.
Sie haben im Voraus entschieden,
wie viele dieser Dinge
Sie einbringen werden.
Und ob es sich nun um Stunden,
Story Points oder Stories handelt,
so funktioniert das nicht.
Die meisten Teams haben
ein höheres Maß an Volatilität.
Sie denken nicht nur über den Wert nach,
den sie im Sprint liefern,
ihr Sprint-Ziel.
Sie denken auch darüber nach,
wie viele technische Schulden
wir abbezahlen müssen.
Wie viel Refactoring müssen wir vielleicht
bei der Entwicklung dieses
Produkts durchführen.
Sie denken an die kleinen Fehler,
die immer wieder auftauchen,
Sie wissen schon, dieser
ständige Strom von kleinen,
Die Realität ist, dass es viel besser ist,
sich auf den Wertfluss durch
das System zu konzentrieren
und einen stetigen,
konsistenten Fluss so weit
wie möglich innerhalb
der Grenzen der Arbeit,
die man macht, aufrechtzuerhalten,
als zu versuchen,
irgendeinen willkürlichen Graphen
von oben links nach
unten rechts zu erfüllen,
zu verbrennen.
Das ist einfach lächerlich
und gehört zu den Geistern
der Vergangenheit von Agile.
Wenn Sie von agilen
Gespenstern heimgesucht werden,
können wir Ihnen helfen,
sie zu überwinden oder einen Coach,
Berater oder Trainer
zu finden, der das kann.
Lassen Sie nicht zu,
dass diese Gespenster die Effektivität
Ihrer Wertschöpfung untergraben.
Je länger sie bleiben,
desto mehr behindern
sie den Fortschritt Ihres Teams.
Schicken Sie mir eine E-Mail
an martin at nkdagility.com
und wir werden Ihnen helfen,
der Sache auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen
Bedürfnisse oder Ihre
Situation führen möchten,
rufen Sie uns bitte an oder besuchen
Sie uns unter nakedagility.com
Wir haben auch unsere
immersiven und traditionellen
öffentlichen Kurse
auf unserer Website und würden
uns freuen, von Ihnen zu hören.