Un autre fantôme du passé de l'Agile
est celui des tableaux d'analyse
à rebours.
Vous savez, j'ai toujours,
toujours eu un problème
avec les burndown charts.
J'ai toujours eu l'impression
que quelque chose n'allait pas avec eux.
Tout le monde semblait dire
que c'était le Saint Graal
du suivi d'une équipe.
Mais lorsqu'on commence à penser
à la planification juste-à-temps,
celle-ci ne s'étend
pas seulement au backlog du produit,
mais aussi au backlog du sprint.
Et si nous planifions en flux tendu,
comment pourriez-vous avoir un
burndown qui reflète l'équipe,
le travail sur lequel l'équipe travaille.
Pensez-y.
Le burndown fonctionne du haut
à gauche vers le bas à droite.
Il part d'une liste de toutes
les choses que nous devons livrer
et va jusqu'à cette
trajectoire où nous avons
livré toutes les choses qu'elle contient.
Pour ce faire, nous devons comprendre tous
les éléments qui vont entrer
dans le backlog du sprint dès le départ.
C'est la raison pour laquelle beaucoup
d'équipes et d'organisations s'obstinent
à dire qu'une fois que l'on
a introduit des éléments dans le carnet
de sprint, on ne peut
plus en modifier la portée.
Quelle connerie, n'est-ce pas ?
L'idée que l'on ne peut pas,
que si l'on veut retirer quelque chose
du backlog du sprint,
il faut y ajouter quelque chose
de taille équivalente et toutes ces choses
qui sont vraiment très proches
de la pensée traditionnelle
d'un projet : nous avons un périmètre,
nous voulons le maintenir,
nous voulons le contrôler,
donc nous allons avoir ce burndown,
nous voulons être sur cette ligne-là,
et c'est juste une connerie.
La pire façon de faire des burndowns
est de brûler des heures sur des tâches.
C'est probablement la pire
forme parce qu'elle implique
que nous avons construit toutes les tâches
avec toutes les heures au début du sprint.
Et je ne veux pas dire
toutes, n'est-ce pas ?
Il y a au moins
une personne qui est assise
là et qui se dit, mais Martin,
on ne planifie pas tout ça,
mais peut-être qu'on fait 90% du chemin.
Je dis que 90 %, c'est de la merde.
Je dis que 70 %, c'est de la merde.
Je dis que 50 %, c'est probablement
de la merde, n'est-ce pas ?
Nous découvrons plus de choses
en agissant qu'en réfléchissant
à l'avance.
C'est le contexte fondamental
dans lequel s'inscrit Agile.
Et quiconque pense qu'il peut construire
des produits qui n'existent
pas encore et avoir
une probabilité supérieure à 50 %
que les choses qu'il
apporte soient celles dont il a besoin,
je ne sais pas ce qu'il fume,
mais ce serait génial d'avoir un peu de ce
genre de choses.
Parce que ce n'est pas comme
ça que le monde fonctionne.
Comment fonctionne le monde.
Lorsque nous avons un
degré élevé de probabilité
que les choses soient différentes,
une faible prévisibilité
de ce que nous pensons qu'il va se passer
et de ce qui se passe réellement,
nous avons besoin d'une manière
différente de gérer le travail.
Nous devons gérer le travail
de manière empirique
et dans tout processus empirique -
Scrum est fondé sur l'empirisme,
la plus grande partie d'Agile est fondée
sur l'empirisme - dans tout
processus empirique, vous ne
saurez pas ce qu'il faudra faire
pour accomplir quelque chose.
C'est la première partie.
Donc si nous pensons pouvoir créer
une grande liste d'heures
au début et ensuite brûler
et voir que nous sommes
sur cette trajectoire,
cela n'arrivera pas.
Une solution que beaucoup
d'équipes ont essayé ou que j'ai vu
essayer est de brûler
les points d'histoire,
donc au lieu de brûler les heures,
ils brûlent les points d'histoire,
donc c'est un peu moins granulaire
ou encore moins granulaire
et brûler les histoires,
donc vous obtenez une ligne plus
irrégulière plutôt qu'une ligne lisse
mais réelle et c'est un peu mieux,
au moins si nous sommes à
50 % de la trajectoire.
au moins si nous sommes à 50 % du
sprint et que nous avons livré 50 %
de la valeur, c'est probablement le mieux
que le burndown puisse donner
dans ce monde où nous
avons apporté 10 choses
dans le sprint et nous
allons livrer 10 choses
si nous sommes à la moitié
du sprint et que nous en avons livré cinq
les choses vont bien si
nous sommes à la moitié
du sprint et que nous en avons livré trois
les choses ne vont pas bien,
n'est-ce pas ?
les choses ne vont pas
bien, n'est-ce pas ?
C'est probablement, il y
a beaucoup d'hypothèses là-dedans
que les choses sont de taille similaire,
il y a toutes sortes
d'hypothèses là-dedans,
mais c'est probablement le meilleur
de ce monde.
Output: Une solution que beaucoup
d'équipes ont essayé ou que j'ai vu
essayer est de brûler
les points d'histoire,
donc au lieu de brûler les heures,
ils brûlent les points d'histoire,
donc c'est moins granulaire
et brûler les histoires,
donc vous obtenez une ligne plus
irrégulière plutôt qu'une ligne lisse mais
réelle et c'est mieux, au moins
si nous sommes à 50 % de la trajectoire.
au moins si nous sommes à 50 % du
sprint et que nous avons livré 50 %
de la valeur, c'est probablement le mieux
que le burndown puisse donner
dans ce monde où nous
avons apporté 10 choses
dans le sprint et nous
allons livrer 10 choses
si nous sommes à la moitié
du sprint et que nous en avons livré cinq
les choses vont bien si
nous sommes à la moitié
du sprint et que nous en avons livré trois
les choses ne vont pas bien,
n'est-ce pas ?
les choses ne vont pas
bien, n'est-ce pas ?
C'est probablement, il y
a beaucoup d'hypothèses là-dedans
que les choses sont de taille similaire,
il y a toutes sortes
d'hypothèses là-dedans,
mais c'est probablement le meilleur
de ce monde.
Mais en réalité,
toutes ces hypothèses reposent
sur l'idée que vous avez décidé
de ce qu'est cette chose dès le départ.
Vous avez décidé du nombre
de ces choses que vous allez apporter
dès le départ.
Qu'il s'agisse d'heures,
de points d'histoire ou d'histoires,
ce n'est pas ainsi
que les choses fonctionnent.
La plupart des équipes
sont plus volatiles.
Elles ne pensent pas seulement
à la valeur qu'elles apportent au sprint,
à leur objectif de sprint.
Elles pensent également
à la dette technique à rembourser.
Combien de remaniements devrons-nous
peut-être effectuer pendant la
construction de ce produit ?
Ils pensent à ces petits bugs
qui continuent,
ce flux constant de petits
défauts sans importance mais
précieux qui traversent le système,
vous ne voulez pas qu'ils s'accumulent,
vous devez donc en prendre
certains en charge et répondre
à l'entreprise et à ses
besoins et être capable
d'y répondre ou à des problèmes
de production ou à un trop grand nombre
de défauts, la réalité
est qu'il vaut mieux
se concentrer sur le flux de valeur
à travers votre système
et maintenir un flux constant autant que
possible dans les limites
du travail que vous faites,
plutôt que d'essayer de respecter
un graphique arbitraire
du haut à gauche vers le bas à droite,
brûler les étapes.
C'est simplement ridicule
et c'est l'un des fantômes
du passé de l'Agile.
Si vous êtes hanté
par ces fantômes du passé agile,
nous pouvons vous aider
à les éliminer ou à trouver un coach,
un consultant ou un formateur
qui pourra le faire.
Ne laissez pas ces fantômes
saper l'efficacité de
votre production de valeur.
Plus ils s'attarderont,
plus ils hanteront les progrès
de votre équipe.
Envoyez-moi un courriel à
martin@nkdagility.com
et nous vous aiderons à
aller au fond des choses.
Si vous souhaitez discuter
de votre situation ou
de vos besoins particuliers,
n'hésitez pas à nous appeler
ou à nous rendre visite
sur nakedagility.com.
Nous proposons également des
cours publics traditionnels
et immersifs sur notre site web
et nous serions ravis d'avoir
de vos nouvelles.