Otro fantasma del pasado de Agile
son los gráficos de burndown.
Sabes, yo siempre,
siempre tuve un problema
con los gráficos burndown.
Había algo que me hacía pensar
que había algo mal con ellos.
Todo el mundo parecía
hablar como si fueran el santo grial
de la supervisión de un equipo.
Pero cuando empiezas a pensar
en la planificación justo a tiempo,
la planificación justo a tiempo
no sólo se extiende
al backlog del producto,
sino también al backlog del sprint.
Y si lo hacemos justo
a tiempo la planificación,
¿cómo es posible tener un burndown
que refleja el equipo,
el trabajo que el equipo está trabajando.
Piense en ello.
La forma en que funciona un burndown
es que va desde arriba
a la izquierda hasta abajo a la derecha.
Va desde una lista de todas las cosas
que tenemos que entregar se quema
hacia abajo hacia esa trayectoria de
que hemos entregado todas
las cosas en ella.
Con el fin de hacer eso tenemos
que entender todas las cosas
que van a entrar en
el backlog del sprint al principio.
Esta es la razón por la
que ves a muchos equipos
y organizaciones obsesionados
con que una vez
que has traído cosas al backlog
del sprint no puedes cambiar el alcance.
Una mierda, ¿verdad?
La idea de que no se
puede, que si vas a quitar algo
del sprint backlog tienes
que traer algo de igual tamaño
y todas esas cosas que
son realmente sólo huele
a proyecto tradicional
pensando bien tenemos
alcance queremos mantener ese alcance
queremos controlar ese alcance así
que vamos a tener este burndown
que queremos estar en esta línea de eso y
es sólo una mierda.
La forma peor de hacer burndowns
es si estás quemando horas en tareas.
Esa es probablemente
la peor forma porque implica
que hemos construido todas
las tareas con todas
las horas al comienzo del sprint.
Y no quiero decir todas, ¿verdad?
Hay al menos una persona
por ahí está sentado allí pensando,
pero Martin, no planeamos
todas estas cosas,
pero tal vez lleguemos al 90% del camino.
Estoy diciendo que el 90% es una mierda.
Digo que el 70% es una mierda.
Estoy diciendo que el 50%
es probablemente una mierda,
¿verdad?
Descubrimos más haciendo
que pensando de antemano.
Ese es el contexto fundamental en el
que se encuentra Agile.
Y cualquiera que piense
que puede construir productos
que aún no existen
y tener una probabilidad superior
al 50% de que las cosas que traes sean las
que necesitas, no sé lo que está fumando,
pero sería genial conseguir algo de eso.
Porque no es así como funciona el mundo.
Cómo funciona el mundo.
Cuando tenemos ese alto grado
de probabilidad
de que las cosas sean diferentes,
baja previsibilidad en lo
que pensamos que va a suceder y lo
que realmente sucede,
necesitamos una manera diferente
de gestionar el trabajo.
Tenemos que gestionar
el trabajo empíricamente
y en cualquier proceso empírico
que Scrum se basa en el empirismo,
la mayor parte de Agile
se basa en el empirismo,
en cualquier proceso empírico
no vas a saber lo
que va a tomar para hacer algo.
Esa es la primera parte.
Así que si estamos pensando
que podemos crear toda
una gran lista de horas al principio
y luego quemar y ver
que estamos en esa trayectoria,
eso no va a suceder.
Una solución que muchos
equipos han intentado
es quemar puntos de
la historia en lugar de quemar horas,
para ser menos granular
y obtener una línea más irregular
en lugar de una línea suave.
Sin embargo, esto es mejor si estamos
a mitad de camino a través del sprint
y hemos entregado
al menos el 50% del valor.
Si hemos entregado cinco
de las diez cosas en el sprint,
las cosas van bien.
Si hemos entregado tres de ellas,
las cosas no van bien.
Hay suposiciones de tamaño similar,
pero eso es lo mejor en ese mundo.
Pero la realidad es que todos
ellos se basan en la idea de
que usted ha decidido lo
que esa cosa es por adelantado.
Has decidido cuántas de esas cosas
vas a traer por adelantado.
Y si se trata de horas
o puntos de historia o historias,
no es así como funciona.
La mayoría de los equipos tienen
un mayor grado de volatilidad.
No sólo están pensando en el valor
que están entregando en el sprint,
su objetivo del sprint.
También están pensando en la cantidad
de deuda técnica ¿tenemos que pagar?
¿Cuánto refactorización tal vez tenemos
que hacer como estamos
construyendo este producto.
Están pensando en eso,
esos pequeños errores que mantienen,
ya sabes, ese flujo constante de pequeños,
intrascendentes pero valiosos defectos
que siguen llegando a través del sistema
que no quieren que se acumulen por lo
que tiene que tomar algunos de ellos en
y responder a la empresa
y el negocio necesita algo
y ser capaz de responder a ella
o problemas de producción
o hay demasiados ors la realidad es que
es mucho mejor centrarse en el flujo
de valor a través de su sistema
y el mantenimiento de un flujo constante
y consistente tanto como
sea posible dentro
de los límites del trabajo
que estás haciendo, que en tratar
de cumplir con algunos arbitraria
de arriba a la izquierda
de abajo a la derecha gráfico,
quemar hacia abajo.
Eso es ridículo, y es uno
de los fantasmas del pasado de Agile.
Si te persiguen estos fantasmas
del pasado ágil,
podemos ayudarte a ejercitarlos
o a encontrar un coach,
consultor o formador que pueda hacerlo.
No dejes que estos fantasmas minen
la eficacia de tu entrega de valor.
Cuanto más tiempo permanezcan,
más atormentarán el progreso de tu equipo.
Envíame un correo electrónico
a martin at nkdagility.com y te ayudaremos
a llegar al fondo del asunto.
Si quieres tener una conversación
sobre tus necesidades o situación únicas,
entonces reserva una llamada
o visítanos en nakedagility.com También
tenemos nuestras clases
públicas inmersivas
y tradicionales en nuestro sitio web
y nos encantaría saber de ti.