敏捷过去 的另一个幽灵是
"burn down图表"。
你知道， 我一直对"bu
rndow n图表"有意见。
我总觉 得它们有问题。
每个人似乎都说 它们是监
控团队的圣杯。
但是，当你开始 考虑及时
计划时，及时计 划就不
仅仅是产品积 压，它还延
伸到了冲刺积压。
如果我们做的是 及时计划
，你怎么可能有 一个能
反映团队和团 队工作的进
度条呢？想想吧。
进度条的工作 方式是
从左上到右下。
它从我们需要交 付的所有
内容的列表开始 ，一直
到我们已经交 付了其中
所有内容的轨迹。
要做到这一 点，我们必须在一
开始就了解冲 刺积压
中的所有内容。
这就是 为什么你会看 到很多团
队和组织固执地认 为，一旦
你把东西带进了 冲刺积压，
你就不能改变范围。
废话，对吧？
如果你要 从冲刺积压中移
除某样东西， 你就必 须引入同样大
小的东西， 所有这些都是传统
的项目思维，对 吧，我
们已经有了范围 ，我们要
保持这个范围，我 们要控制这个
范围， 所以我们要有这 个burn
dow n，我们要在
这个范围的这条 线上，这
只是一个废话。
最糟糕的方式就 是在任
务上耗费时间。
这可能是最糟糕 的形式
，因为这意味着 我们在
冲刺之初就用 所有工时
完成了所有任务。
我说的不 是全部，对吗？
至少有一个人 坐在那 里想，但马丁
，我们并没 有计划好所有这些
东西，但也许我 们已经
完成了九零%。
我是说 九零%是垃圾。
我说七 零%是垃圾。
我是说五零%可能 是垃圾，
对吧？我们在实 践中发
现的东西，比我 们在前面想
的东西要多得多。
这就是敏捷 所处的基本环境。
我不知道他们 在抽什 么烟，但如果
能搞到一些这样的 东西，那
就再好不过了。
因为世界 不是这样运转的。
世界是 怎样运转的？
当我们认为 事情会 发生变化的可
能性很高，我们 认为会
发生的事情和实 际发生的事情
之间的 可预测性很低
时，我们需要一种 不同的方
式来管理工作。
我们需要根据经验 来管理工
作，而在任何经验 过程中
，Scrum都 是建立在经 验主义
的基础上的， 大部分 敏捷都是建立
在经验主义 的基础上的，在任
何经验过 程中，你都不会
知道做某件事 需要付出什么代价。
这是第一部分。
因此， 如果我们认为可 以在一开始
就列出一大堆时间 ，然后烧
掉，看看我们是 否在这个轨迹
上，那是不可能的。
因此，很多团 队都尝
试过，或者我见 过的很多团队都尝
试过的一 种解决方案是，
以故事点为单位 来计算工
时，这样就不会 以工时
为单位来计算 工时，而
是以故事点为单位 来计算工时，这
样就可 以稍微减少工时
的粒度，或者更少 粒度，以
故事为单位来计算 工时，这样你就可
以得到更 多锯齿状的线条 ，而不
是平滑的线条 ，但真实的
情况会更好一些。
至少，如果我们在 冲刺阶段
完成了五零%， 交付了
五零%的价值， 这可能就是
最好的进度条了。
在这个世界上 ，我们 在冲刺阶段做
了一零件事，我们 要交付一
零件事，如果我 们在冲刺阶段完
成了一 半，交付了其中 五件，
事情就会好起 来，如果
我们在冲刺阶段完 成了一半，交付
了其中 三件，事情就会 不好起
来，对不对？ 事情就不
顺利，对吗？这可 能有很多假设，比
如事情的 大小相似，还有 各种各
样的假设，但 这可能是世
界上最好的情况。
但实际情况是 ，所有
这些假设的前提 都是，你已经预先
决定了那 个东西是什么。
你已经决定了 前期要
投入多少资金。
而无论是工时、
故事点还是故 事，都不是这样的。
大多数团队 都有较高的波动性。
他们不 仅要考虑在冲刺 阶段交付的
价值，冲刺目标。
他们还要考虑我们 需要偿还
多少技术债务？ 在构建
产品的过程中， 我们可能需
要进行多少重构。
他们还在考虑 ，那些 不断出现的小
bug，那些无关 紧要但很
有价值的缺陷、
现实情况是 ，你最好专注于系
统中的价值流 ，并在
工作范围内尽可 能保持稳定一
致的价 值流，而不是
刻意去满足一些 从左上到
右下的曲线图。
这太荒谬了，也 是过去敏
捷的幽灵之一。
如果你 正被这些过去的 敏捷幽灵所
困扰，我们可以帮 你解决这
些问题，或者找 一个能帮你解
决这些问题的教练、
顾问或培训师。
不要让这些幽灵破 坏你价值
交付的有效性。
它们存 在的时间越长 ，就越会
阻碍团队的进步。
请发送电子 邮件，地址是ma
rtin@n kda
gility.
com，我们将 帮助你找
到问题的症结。
如果你想讨论独 特需求或
情况，请预约电 话或访
问我们的网站 naked
agility.
com。
我们的网 站还有沉浸式和
传统公开课 ，欢迎您提供意见。