Outro fantasma do passado
do Agile são os gráficos burndown.
Sabe, eu sempre tive problemas
com gráficos burndown.
Sempre me incomodava o fato
de que havia algo errado com eles.
Todo mundo parecia falar
que eles eram o Santo Graal
do monitoramento de uma equipe.
Mas quando se começa
a pensar em planejamento just-in-time,
o planejamento just-in-time
não se estende apenas
ao backlog do produto,
mas também ao backlog do sprint.
E se fizermos o planejamento
just-in-time, como será possível
ter um burndown que reflita
a equipe, o trabalho no qual
a equipe está trabalhando?
Pense nisso.
A forma como um burndown
funciona é do canto
superior esquerdo para
o canto inferior direito.
Ele vai de uma lista de todas
as coisas que precisamos entregar
até uma trajetória em
que já entregamos tudo o que está nela.
Para fazer isso, precisamos
entender todas as coisas
que entrarão no backlog
do sprint no início.
É por isso que você vê muitas equipes
e organizações fixadas na ideia de que,
depois de colocar
as coisas no backlog do sprint,
não é possível alterar o escopo.
Que besteira, não é?
A ideia de que não se pode,
de que se você for remover algo
do backlog do sprint, terá de trazer algo
do mesmo tamanho e todas essas coisas,
na verdade, é apenas um reflexo
do pensamento tradicional de projeto,
certo, temos um escopo, queremos mantê-lo,
queremos controlá-lo, portanto,
teremos esse burndown que queremos
estar nessa linha e isso é uma porcaria.
A pior forma de fazer burndowns
é se você gastar horas em tarefas.
Essa é provavelmente a pior forma,
porque implica que criamos todas
as tarefas com todas
as horas no início do sprint.
E não estou falando de todas, certo?
Há pelo menos uma pessoa
pensando, mas Martin,
não planejamos tudo isso,
mas talvez tenhamos
90% do caminho percorrido.
Estou dizendo que 90% é ruim.
Estou dizendo que 70% é ruim.
Estou dizendo que 50%
provavelmente é ruim,
certo?
Descobrimos mais fazendo
do que pensando antecipadamente.
Esse é o contexto fundamental do Agile.
E qualquer pessoa
que pense que pode criar produtos
que ainda não existem e ter mais
de 50% de probabilidade de que as coisas
que você traz sejam
as coisas de que você precisa,
não sei o que está fumando,
mas seria ótimo ter um pouco disso.
Porque não é assim que o mundo funciona.
Como o mundo funciona.
Quando temos esse alto grau
de probabilidade
de que as coisas serão diferentes,
baixa previsibilidade do que achamos
que vai acontecer
e do que realmente acontece,
precisamos de uma maneira diferente
de gerenciar o trabalho.
Precisamos gerenciar
o trabalho empiricamente e,
em qualquer processo empírico,
no qual o Scrum se baseia no empirismo,
a maior parte do Agile
se baseia no empirismo,
em qualquer processo empírico você
não saberá o que será
necessário para fazer algo.
Essa é a primeira parte.
Portanto, se estivermos
pensando que podemos criar
uma lista enorme de horas
no início e, depois,
verificar se estamos nessa trajetória,
isso não vai acontecer.
Portanto, uma solução para isso
que muitas equipes tentaram ou
que muitas equipes que eu
vi tentaram é queimar
em pontos de história,
de modo que, em vez de queimar as horas,
eles queimam os pontos de história,
de modo que seja um pouco menos granular
ou ainda menos granular
e queime em histórias,
de modo que você obtenha essa linha mais
irregular em vez de uma linha suave,
mas real e um pouco melhor,
pelo menos se estivermos a 50% do caminho.
pelo menos se estivermos a 50%
do sprint e tivermos
50% de valor entregue,
isso provavelmente será o melhor
que o burndown conseguirá nesse mundo
em que trouxemos 10 coisas para
o sprint e vamos entregar 10 coisas,
se estivermos na metade
do sprint e tivermos entregue cinco delas,
as coisas estarão indo bem se estivermos
na metade do sprint
e tivermos entregue três delas,
as coisas não estão indo bem, certo?
Provavelmente, há muitas suposições de
que as coisas são de tamanho semelhante,
há todos os tipos de suposições,
mas esse é provavelmente
o melhor dos mundos.
Mas a realidade
é que todas elas se baseiam
na ideia de que você já decidiu o
que é essa coisa no início.
Você já decidiu quantas dessas
coisas você vai trazer de antemão.
E não importa se são horas,
pontos de história ou histórias,
não é assim que funciona.
A maioria das equipes
tem um grau maior de volatilidade.
Elas não estão pensando apenas
no valor entregue no sprint,
na meta de sprint.
Elas também estão pensando
na dívida técnica que temos que pagar?
Na refatoração que talvez tenhamos
que fazer enquanto
construímos esse produto.
Eles estão pensando
nos pequenos bugs que continuam,
aquele fluxo constante
de pequenos defeitos inconsequentes,
mas valiosos, que continuam
a ser corrigidos,
pequenos defeitos
inconsequentes, mas valiosos,
que continuam chegando ao sistema,
você não quer que eles se acumulem e,
portanto, tem que assumir
alguns deles e responder
aos negócios e aos negócios que precisam
de algo e ser capaz de responder a eles
ou a problemas de produção
ou há muitos problemas,
a realidade é que é melhor
se concentrar no fluxo de valor
por meio do sistema e manter
um fluxo constante e consistente,
tanto quanto possível, dentro dos limites
do trabalho que está fazendo,
do que tentar atender
a um gráfico arbitrário
do topo da esquerda para
o fundo da direita, queimar.
Isso é ridículo e é um dos
fantasmas do passado ágil.
Se você estiver sendo assombrado
por esses fantasmas do passado ágil,
podemos ajudá-lo a exercitá-los
ou a encontrar um coach,
consultor ou instrutor que possa fazê-lo.
Não deixe que esses fantasmas prejudiquem
a eficácia de sua entrega de valor.
Quanto mais tempo eles
permanecerem, mais assombrarão
o progresso da sua equipe.
Envie-me um e-mail para
martin arroba nkdagility.com
e nós o ajudaremos
a chegar ao fundo da questão.
Se quiser conversar
sobre suas necessidades
ou sua situação específica,
agende uma ligação
ou visite-nos em nakedagility.com.
Também temos nossas
aulas públicas imersivas
e tradicionais em nosso site
e adoraríamos ouvir sua opinião.