Un autre fantôme du passé de l'Agile est celui des tableaux d'analyse à rebours. Vous savez, j'ai toujours, toujours eu un problème avec les burndown charts. J'ai toujours eu l'impression que quelque chose n'allait pas avec eux. Tout le monde semblait dire que c'était le Saint Graal du suivi d'une équipe. Mais lorsqu'on commence à penser à la planification juste-à-temps, celle-ci ne s'étend pas seulement au backlog du produit, mais aussi au backlog du sprint. Et si nous planifions en flux tendu, comment pourriez-vous avoir un burndown qui reflète l'équipe, le travail sur lequel l'équipe travaille. Pensez-y. Le burndown fonctionne du haut à gauche vers le bas à droite. Il part d'une liste de toutes les choses que nous devons livrer et va jusqu'à cette trajectoire où nous avons livré toutes les choses qu'elle contient. Pour ce faire, nous devons comprendre tous les éléments qui vont entrer dans le backlog du sprint dès le départ. C'est la raison pour laquelle beaucoup d'équipes et d'organisations s'obstinent à dire qu'une fois que l'on a introduit des éléments dans le carnet de sprint, on ne peut plus en modifier la portée. Quelle connerie, n'est-ce pas ? L'idée que l'on ne peut pas, que si l'on veut retirer quelque chose du backlog du sprint, il faut y ajouter quelque chose de taille équivalente et toutes ces choses qui sont vraiment très proches de la pensée traditionnelle d'un projet : nous avons un périmètre, nous voulons le maintenir, nous voulons le contrôler, donc nous allons avoir ce burndown, nous voulons être sur cette ligne-là, et c'est juste une connerie. La pire façon de faire des burndowns est de brûler des heures sur des tâches. C'est probablement la pire forme parce qu'elle implique que nous avons construit toutes les tâches avec toutes les heures au début du sprint. Et je ne veux pas dire toutes, n'est-ce pas ? Il y a au moins une personne qui est assise là et qui se dit, mais Martin, on ne planifie pas tout ça, mais peut-être qu'on fait 90% du chemin. Je dis que 90 %, c'est de la merde. Je dis que 70 %, c'est de la merde. Je dis que 50 %, c'est probablement de la merde, n'est-ce pas ? Nous découvrons plus de choses en agissant qu'en réfléchissant à l'avance. C'est le contexte fondamental dans lequel s'inscrit Agile. Et quiconque pense qu'il peut construire des produits qui n'existent pas encore et avoir une probabilité supérieure à 50 % que les choses qu'il apporte soient celles dont il a besoin, je ne sais pas ce qu'il fume, mais ce serait génial d'avoir un peu de ce genre de choses. Parce que ce n'est pas comme ça que le monde fonctionne. Comment fonctionne le monde. Lorsque nous avons un degré élevé de probabilité que les choses soient différentes, une faible prévisibilité de ce que nous pensons qu'il va se passer et de ce qui se passe réellement, nous avons besoin d'une manière différente de gérer le travail. Nous devons gérer le travail de manière empirique et dans tout processus empirique - Scrum est fondé sur l'empirisme, la plus grande partie d'Agile est fondée sur l'empirisme - dans tout processus empirique, vous ne saurez pas ce qu'il faudra faire pour accomplir quelque chose. C'est la première partie. Donc si nous pensons pouvoir créer une grande liste d'heures au début et ensuite brûler et voir que nous sommes sur cette trajectoire, cela n'arrivera pas. Une solution que beaucoup d'équipes ont essayé ou que j'ai vu essayer est de brûler les points d'histoire, donc au lieu de brûler les heures, ils brûlent les points d'histoire, donc c'est un peu moins granulaire ou encore moins granulaire et brûler les histoires, donc vous obtenez une ligne plus irrégulière plutôt qu'une ligne lisse mais réelle et c'est un peu mieux, au moins si nous sommes à 50 % de la trajectoire. Au moins si nous sommes à 50 % du sprint et que nous avons livré 50 % de la valeur, c'est probablement le mieux que le burndown puisse donner dans ce monde où nous avons apporté 10 choses dans le sprint et nous allons livrer 10 choses si nous sommes à la moitié du sprint et que nous en avons livré cinq les choses vont bien si nous sommes à la moitié du sprint et que nous en avons livré trois les choses ne vont pas bien, n'est-ce pas ? Les choses ne vont pas bien, n'est-ce pas ? C'est probablement, il y a beaucoup d'hypothèses là-dedans que les choses sont de taille similaire, il y a toutes sortes d'hypothèses là-dedans, mais c'est probablement le meilleur de ce monde. Mais en réalité, toutes ces hypothèses reposent sur l'idée que vous avez décidé de ce qu'est cette chose dès le départ. Vous avez décidé du nombre de ces choses que vous allez apporter dès le départ. Qu'il s'agisse d'heures, de points d'histoire ou d'histoires, ce n'est pas ainsi que les choses fonctionnent. La plupart des équipes sont plus volatiles. Elles ne pensent pas seulement à la valeur qu'elles apportent au sprint, à leur objectif de sprint. Elles pensent également à la dette technique à rembourser. Combien de remaniements devrons-nous peut-être effectuer pendant la construction de ce produit ? Ils pensent à ces petits bugs qui continuent, ce flux constant de petits défauts sans importance mais précieux qui traversent le système, vous ne voulez pas qu'ils s'accumulent, vous devez donc en prendre certains en charge et répondre à l'entreprise et à ses besoins et être capable d'y répondre ou à des problèmes de production ou à un trop grand nombre de défauts, la réalité est qu'il vaut mieux se concentrer sur le flux de valeur à travers votre système et maintenir un flux constant autant que possible dans les limites du travail que vous faites, plutôt que d'essayer de respecter un graphique arbitraire du haut à gauche vers le bas à droite, brûler les étapes. C'est simplement ridicule et c'est l'un des fantômes du passé de l'Agile. Si vous êtes hanté par ces fantômes du passé agile, nous pouvons vous aider à les éliminer ou à trouver un coach, un consultant ou un formateur qui pourra le faire. Ne laissez pas ces fantômes saper l'efficacité de votre production de valeur. Plus ils s'attarderont, plus ils hanteront les progrès de votre équipe. Envoyez-moi un courriel à martin@nkdagility.com et nous vous aiderons à aller au fond des choses. Si vous souhaitez discuter de votre situation ou de vos besoins particuliers, n'hésitez pas à nous appeler ou à nous rendre visite sur nakedagility.com. Nous proposons également des cours publics traditionnels et immersifs sur notre site web et nous serions ravis d'avoir de vos nouvelles.