Outro fantasma do passado do Agile são os gráficos burndown. Sabe, eu sempre tive problemas com gráficos burndown. Sempre me incomodava o fato de que havia algo errado com eles. Todo mundo parecia falar que eles eram o Santo Graal do monitoramento de uma equipe. Mas quando se começa a pensar em planejamento just-in-time, o planejamento just-in-time não se estende apenas ao backlog do produto, mas também ao backlog do sprint. E se fizermos o planejamento just-in-time, como será possível ter um burndown que reflita a equipe, o trabalho no qual a equipe está trabalhando? Pense nisso. A forma como um burndown funciona é do canto superior esquerdo para o canto inferior direito. Ele vai de uma lista de todas as coisas que precisamos entregar até uma trajetória em que já entregamos tudo o que está nela. Para fazer isso, precisamos entender todas as coisas que entrarão no backlog do sprint no início. É por isso que você vê muitas equipes e organizações fixadas na ideia de que, depois de colocar as coisas no backlog do sprint, não é possível alterar o escopo. Que besteira, não é? A ideia de que não se pode, de que se você for remover algo do backlog do sprint, terá de trazer algo do mesmo tamanho e todas essas coisas, na verdade, é apenas um reflexo do pensamento tradicional de projeto, certo, temos um escopo, queremos mantê-lo, queremos controlá-lo, portanto, teremos esse burndown que queremos estar nessa linha e isso é uma porcaria. A pior forma de fazer burndowns é se você gastar horas em tarefas. Essa é provavelmente a pior forma, porque implica que criamos todas as tarefas com todas as horas no início do sprint. E não estou falando de todas, certo? Há pelo menos uma pessoa pensando, mas Martin, não planejamos tudo isso, mas talvez tenhamos 90% do caminho percorrido. Estou dizendo que 90% é ruim. Estou dizendo que 70% é ruim. Estou dizendo que 50% provavelmente é ruim, certo? Descobrimos mais fazendo do que pensando antecipadamente. Esse é o contexto fundamental do Agile. E qualquer pessoa que pense que pode criar produtos que ainda não existem e ter mais de 50% de probabilidade de que as coisas que você traz sejam as coisas de que você precisa, não sei o que está fumando, mas seria ótimo ter um pouco disso. Porque não é assim que o mundo funciona. Como o mundo funciona. Quando temos esse alto grau de probabilidade de que as coisas serão diferentes, baixa previsibilidade do que achamos que vai acontecer e do que realmente acontece, precisamos de uma maneira diferente de gerenciar o trabalho. Precisamos gerenciar o trabalho empiricamente e, em qualquer processo empírico, no qual o Scrum se baseia no empirismo, a maior parte do Agile se baseia no empirismo, em qualquer processo empírico você não saberá o que será necessário para fazer algo. Essa é a primeira parte. Portanto, se estivermos pensando que podemos criar uma lista enorme de horas no início e, depois, verificar se estamos nessa trajetória, isso não vai acontecer. Portanto, uma solução para isso que muitas equipes tentaram ou que muitas equipes que eu vi tentaram é queimar em pontos de história, de modo que, em vez de queimar as horas, eles queimam os pontos de história, de modo que seja um pouco menos granular ou ainda menos granular e queime em histórias, de modo que você obtenha essa linha mais irregular em vez de uma linha suave, mas real e um pouco melhor, pelo menos se estivermos a 50% do caminho. Pelo menos se estivermos a 50% do sprint e tivermos 50% de valor entregue, isso provavelmente será o melhor que o burndown conseguirá nesse mundo em que trouxemos 10 coisas para o sprint e vamos entregar 10 coisas, se estivermos na metade do sprint e tivermos entregue cinco delas, as coisas estarão indo bem se estivermos na metade do sprint e tivermos entregue três delas, as coisas não estão indo bem, certo? Provavelmente, há muitas suposições de que as coisas são de tamanho semelhante, há todos os tipos de suposições, mas esse é provavelmente o melhor dos mundos. Mas a realidade é que todas elas se baseiam na ideia de que você já decidiu o que é essa coisa no início. Você já decidiu quantas dessas coisas você vai trazer de antemão. E não importa se são horas, pontos de história ou histórias, não é assim que funciona. A maioria das equipes tem um grau maior de volatilidade. Elas não estão pensando apenas no valor entregue no sprint, na meta de sprint. Elas também estão pensando na dívida técnica que temos que pagar? Na refatoração que talvez tenhamos que fazer enquanto construímos esse produto. Eles estão pensando nos pequenos bugs que continuam, aquele fluxo constante de pequenos defeitos inconsequentes, mas valiosos, que continuam a ser corrigidos, pequenos defeitos inconsequentes, mas valiosos, que continuam chegando ao sistema, você não quer que eles se acumulem e, portanto, tem que assumir alguns deles e responder aos negócios e aos negócios que precisam de algo e ser capaz de responder a eles ou a problemas de produção ou há muitos problemas, a realidade é que é melhor se concentrar no fluxo de valor por meio do sistema e manter um fluxo constante e consistente, tanto quanto possível, dentro dos limites do trabalho que está fazendo, do que tentar atender a um gráfico arbitrário do topo da esquerda para o fundo da direita, queimar. Isso é ridículo e é um dos fantasmas do passado ágil. Se você estiver sendo assombrado por esses fantasmas do passado ágil, podemos ajudá-lo a exercitá-los ou a encontrar um coach, consultor ou instrutor que possa fazê-lo. Não deixe que esses fantasmas prejudiquem a eficácia de sua entrega de valor. Quanto mais tempo eles permanecerem, mais assombrarão o progresso da sua equipe. Envie-me um e-mail para martin arroba nkdagility.com e nós o ajudaremos a chegar ao fundo da questão. Se quiser conversar sobre suas necessidades ou sua situação específica, agende uma ligação ou visite-nos em nakedagility.com. Também temos nossas aulas públicas imersivas e tradicionais em nosso site e adoraríamos ouvir sua opinião.