Otro fantasma del pasado de Agile son los gráficos de burndown. Sabes, yo siempre, siempre tuve un problema con los gráficos burndown. Había algo que me hacía pensar que había algo mal con ellos. Todo el mundo parecía hablar como si fueran el santo grial de la supervisión de un equipo. Pero cuando empiezas a pensar en la planificación justo a tiempo, la planificación justo a tiempo no sólo se extiende al backlog del producto, sino también al backlog del sprint. Y si lo hacemos justo a tiempo la planificación, ¿cómo es posible tener un burndown que refleja el equipo, el trabajo que el equipo está trabajando? Piense en ello. La forma en que funciona un burndown es que va desde arriba a la izquierda hasta abajo a la derecha. Va desde una lista de todas las cosas que tenemos que entregar se quema hacia abajo hacia esa trayectoria de que hemos entregado todas las cosas en ella. Con el fin de hacer eso tenemos que entender todas las cosas que van a entrar en el backlog del sprint al principio. Esta es la razón por la que ves a muchos equipos y organizaciones obsesionados con que una vez que has traído cosas al backlog del sprint no puedes cambiar el alcance. Una mierda, ¿verdad? La idea de que no se puede, que si vas a quitar algo del sprint backlog tienes que traer algo de igual tamaño y todas esas cosas que son realmente sólo huele a proyecto tradicional pensando bien tenemos alcance queremos mantener ese alcance queremos controlar ese alcance así que vamos a tener este burndown que queremos estar en esta línea de eso y es sólo una mierda. 

La forma peor de hacer burndowns es si estás quemando horas en tareas. Esa es probablemente la peor forma porque implica que hemos construido todas las tareas con todas las horas al comienzo del sprint. Y no quiero decir todas, ¿verdad? Hay al menos una persona por ahí está sentado allí pensando, pero Martin, no planeamos todas estas cosas, pero tal vez lleguemos al 90% del camino. Estoy diciendo que el 90% es una mierda. Digo que el 70% es una mierda. Estoy diciendo que el 50% es probablemente una mierda, ¿verdad? Descubrimos más haciendo que pensando de antemano. Ese es el contexto fundamental en el que se encuentra Agile. Y cualquiera que piense que puede construir productos que aún no existen y tener una probabilidad superior al 50% de que las cosas que traes sean las que necesitas, no sé lo que está fumando, pero sería genial conseguir algo de eso. Porque no es así como funciona el mundo. Cómo funciona el mundo. Cuando tenemos ese alto grado de probabilidad de que las cosas sean diferentes, baja previsibilidad en lo que pensamos que va a suceder y lo que realmente sucede, necesitamos una manera diferente de gestionar el trabajo. 

Tenemos que gestionar el trabajo empíricamente y en cualquier proceso empírico que Scrum se basa en el empirismo, la mayor parte de Agile se basa en el empirismo, en cualquier proceso empírico no vas a saber lo que va a tomar para hacer algo. Esa es la primera parte. Así que si estamos pensando que podemos crear toda una gran lista de horas al principio y luego quemar y ver que estamos en esa trayectoria, eso no va a suceder. 

Una solución que muchos equipos han intentado es quemar puntos de la historia en lugar de quemar horas, para ser menos granular y obtener una línea más irregular en lugar de una línea suave. Sin embargo, esto es mejor si estamos a mitad de camino a través del sprint y hemos entregado al menos el 50% del valor. Si hemos entregado cinco de las diez cosas en el sprint, las cosas van bien. Si hemos entregado tres de ellas, las cosas no van bien. Hay suposiciones de tamaño similar, pero eso es lo mejor en ese mundo. Pero la realidad es que todos ellos se basan en la idea de que usted ha decidido lo que esa cosa es por adelantado. Has decidido cuántas de esas cosas vas a traer por adelantado. Y si se trata de horas o puntos de historia o historias, no es así como funciona. La mayoría de los equipos tienen un mayor grado de volatilidad. No sólo están pensando en el valor que están entregando en el sprint, su objetivo del sprint. También están pensando en la cantidad de deuda técnica ¿tenemos que pagar? ¿Cuánto refactorización tal vez tenemos que hacer como estamos construyendo este producto? Están pensando en eso, esos pequeños errores que mantienen, ya sabes, ese flujo constante de pequeños, intrascendentes pero valiosos defectos que siguen llegando a través del sistema que no quieren que se acumulen por lo que tiene que tomar algunos de ellos en y responder a la empresa y el negocio necesita algo y ser capaz de responder a ella o problemas de producción o hay demasiados ors la realidad es que es mucho mejor centrarse en el flujo de valor a través de su sistema y el mantenimiento de un flujo constante y consistente tanto como sea posible dentro de los límites del trabajo que estás haciendo, que en tratar de cumplir con algunos arbitraria de arriba a la izquierda de abajo a la derecha gráfico, quemar hacia abajo. Eso es ridículo, y es uno de los fantasmas del pasado de Agile. 

Si te persiguen estos fantasmas del pasado ágil, podemos ayudarte a ejercitarlos o a encontrar un coach, consultor o formador que pueda hacerlo. No dejes que estos fantasmas minen la eficacia de tu entrega de valor. Cuanto más tiempo permanezcan, más atormentarán el progreso de tu equipo. Envíame un correo electrónico a martin at nkdagility.com y te ayudaremos a llegar al fondo del asunto. Si quieres tener una conversación sobre tus necesidades o situación únicas, entonces reserva una llamada o visítanos en nakedagility.com. También tenemos nuestras clases públicas inmersivas y tradicionales en nuestro sitio web y nos encantaría saber de ti.