Die Frage, wenn Sie nur eine Sache über Scrum lehren könnten, was wäre das? Ich glaube, es wäre gar nicht Scrum, sondern die ersten Prinzipien, oder? Es wäre Empirie und Komplexität. Das ist es, was ich lehren würde. Und in der Tat verbringe ich wahrscheinlich die meiste Zeit in der APS damit, wenn ich mit Leuten spreche, mich mit Führungskräften auseinandersetze, verbringe ich die meiste Zeit damit, über Empirie und Komplexität zu sprechen.

Und wenn man diese grundlegenden Ideen von Empirie und Komplexität hat, das Verständnis, die Erkenntnis, dass, egal welchen Weg man wählt, um etwas zu tun, es nicht immer funktioniert, dass es unterschiedliche Ergebnisse haben kann, je nach den aktuellen Umständen, dem vorherrschenden Wind, richtig? Dann versteht man, warum Menschen verstehen, warum Dinge nicht immer für sie funktionieren. Sie erkennen, warum Dinge anders sind. Sie erkennen, warum Dinge schwierig sind. Sie erkennen, warum man nicht immer einen erfolgreichen Sprint hat, egal wie sehr man sich bemüht. Sie erkennen, warum man die Anzahl der pro Sprint gelieferten Story Points nicht normalisieren kann. Sie erkennen, warum Story Points letztendlich unwirksam werden, und zwar über das Team hinaus. Sie erkennen, warum das bei vielen dieser Dinge so ist. Menschen und Teams können diese Ideen aufgreifen und selbst umsetzen.

Und ich glaube nicht, dass Scrum den Teams aufgezwungen werden sollte. Ich denke, sie sollten selbst entscheiden, wie sie arbeiten. Und wenn sie die Prinzipien von Scrum übernehmen und anwenden wollen, dann bin ich hier, um ihnen zu helfen, aber wenn sie andere Dinge anwenden wollen, dann helfe ich ihnen auch dabei, aber sie sollten diese Entscheidungen mit einem klaren und präzisen Verständnis von Komplexität und Empirie treffen, damit sie letztendlich mehr richtige und weniger falsche Entscheidungen treffen können. Und ich denke, das ist schwierig und ich denke, das fehlt in vielen der, ich weiss nicht, ich weiss nicht, ob ich ein besseres Wort finde als "Standardlehren" über die Mechanismen in Scrum, denn mechanisches Scrum ist überhaupt nicht nützlich. Die Leute müssen verstehen, warum jedes dieser Dinge in Scrum vorhanden ist, warum es ihnen einen Wert bietet, warum es weggenommen wird, was das Ergebnis ist, wenn es weggenommen wird, was passiert, was nicht passiert, und warum wir diese Dinge behalten wollen. Ich denke, das ist sehr wichtig.

Danke, dass Sie sich das Video angesehen haben. Wenn es Ihnen gefallen hat, mögen Sie es bitte, folgen Sie mir und abonnieren Sie es. Ich antworte immer auf Kommentare, und wenn Sie sich mit mir über dieses oder ein anderes Thema aus dem Bereich Agile Scrum oder DevOps unterhalten möchten, dann buchen Sie bitte über Naked Agility einen Kaffee mit mir.