Die Frage, wenn Sie nur eine Sache
über Scrum lehren könnten,
was wäre das?
Ich glaube, es wäre gar nicht Scrum,
sondern die ersten Prinzipien,
oder?
Es wäre Empirie und Komplexität.
Das ist es, was ich lehren würde.
Und in der Tat verbringe
ich wahrscheinlich
die meiste Zeit in der APS damit,
wenn ich mit Leuten spreche,
mich mit Führungskräften auseinandersetze,
verbringe ich die meiste Zeit damit,
über Empirie und Komplexität zu sprechen.
Und wenn man diese grundlegenden Ideen
von Empirie und Komplexität hat,
das Verständnis,
die Erkenntnis, dass,
egal welchen Weg man wählt,
um etwas zu tun,
es nicht immer funktioniert,
dass es unterschiedliche
Ergebnisse haben kann,
je nach den aktuellen Umständen,
dem vorherrschenden Wind, richtig?
Dann versteht man,
warum Menschen verstehen,
warum Dinge nicht immer
für sie funktionieren.
Sie erkennen, warum Dinge anders sind.
Sie erkennen, warum Dinge schwierig sind.
Sie erkennen, warum man nicht immer einen
erfolgreichen Sprint hat,
egal wie sehr man sich bemüht.
Sie erkennen, warum man die Anzahl
der pro Sprint gelieferten
Story Points nicht normalisieren kann.
Sie erkennen, warum Story Points
letztendlich unwirksam werden,
und zwar über das Team hinaus.
Sie erkennen, warum das bei
vielen dieser Dinge so ist.
Menschen und Teams können diese
Ideen aufgreifen und selbst umsetzen.
Und ich glaube nicht, dass Scrum den Teams
aufgezwungen werden sollte.
Ich denke, sie sollten selbst
entscheiden, wie sie arbeiten.
Und wenn sie die Prinzipien
von Scrum übernehmen und anwenden wollen,
dann bin ich hier, um ihnen zu
helfen, aber wenn sie andere
Dinge anwenden wollen,
dann helfe ich ihnen auch dabei,
aber sie sollten diese
Entscheidungen mit einem klaren
und präzisen Verständnis
von Komplexität und Empirie treffen,
damit sie letztendlich mehr richtige
und weniger falsche
Entscheidungen treffen können.
Und ich denke, das ist
schwierig und ich denke,
das fehlt in vielen der, ich weiß nicht
Ich weiß nicht, ob ich ein
besseres Wort finde als
"Standardlehren" über
die Mechanismen in Scrum,
denn mechanisches Scrum
ist überhaupt nicht nützlich.
Die Leute müssen verstehen,
warum jedes dieser Dinge
in Scrum vorhanden ist,
warum es ihnen einen Wert bietet,
warum es weggenommen wird,
was das Ergebnis ist,
wenn es weggenommen wird,
was passiert, was nicht passiert,
und warum wir diese Dinge behalten wollen.
Ich denke, das ist sehr wichtig.
Danke, dass Sie sich
das Video angesehen haben.
Wenn es Ihnen gefallen hat,
mögen Sie es bitte,
folgen Sie mir und abonnieren Sie es.
Ich antworte immer auf Kommentare,
und wenn Sie sich mit
mir über dieses oder ein anderes Thema
aus dem Bereich Agile Scrum oder
DevOps unterhalten möchten,
dann buchen Sie bitte über Naked
Agility einen Kaffee mit mir.