Las preguntas, si pudieras enseñar una sola cosa sobre Scrum, ¿cuál sería? Creo que no sería Scrum en absoluto, sería los primeros principios, ¿verdad? Sería el empirismo y la complejidad. Eso es lo que enseñaría. Y de hecho, eso es probablemente lo que paso la mayor parte de mi tiempo en la APS, en cuando estoy hablando con la gente, la participación con el liderazgo, eso es lo que paso la mayor parte de mi tiempo hablando de empirismo y complejidad.

Y si tienes esas ideas fundamentales de empirismo y complejidad, la comprensión, la comprensión de que no importa la forma que elijas para hacer las cosas, puede que no siempre funcione, puede tener diferentes resultados dependiendo de las circunstancias actuales, el viento predominante, ¿verdad? Entonces te das cuenta de por qué la gente se da cuenta de las cosas no siempre les salen bien. Se dan cuenta de las cosas son diferentes. Se dan cuenta de las cosas son difíciles. Se dan cuenta de no siempre consigues un sprint exitoso, por mucho que lo intentes. Se dan cuenta de no se puede normalizar el número de puntos de historia entregados por sprint. Se dan cuenta de los puntos de historia se convierte en última instancia ineficaz, a la derecha, más allá del equipo. Te das cuenta de muchas de esas cosas. Las personas y los equipos pueden tomar esas ideas y correr con ellos mismos.

Y yo no creo que Scrum deba ser forzado en los equipos. Creo que deben elegir ellos mismos cómo trabajar. Y si quieren tomar y utilizar los principios de Scrum, entonces estoy aquí para ayudarles, pero si quieren usar otras cosas les ayudaré con eso también, pero deben tomar esas decisiones con una comprensión clara y concisa de la complejidad y el empirismo para que en última instancia puedan hacer más de las decisiones correctas y menos de las equivocadas. Y creo que eso es difícil y creo que falta en muchos de los, no sé una palabra mejor que... no conozco una palabra mejor que enseñanzas repetitivas de los mecanismos en Scrum, hacer Scrum mecánico no es útil en absoluto. La gente tiene que entender por qué cada una de esas cosas en Scrum está en su lugar, por qué les proporciona valor, por qué quitarlo, cuál es el resultado de quitarlo, lo que sucede, lo que no sucede, y por qué queremos mantener esas cosas. Creo que eso es muy importante.

Gracias por ver el vídeo. Si te ha gustado, dale a me gusta, sígueme y suscríbete. Siempre respondo a los comentarios, y si quieres tener una charla sobre esto o cualquier otra cosa ágil Scrum o DevOps, a continuación, por favor, reservar un café conmigo a través de agilidad desnuda.