As perguntas, se você pudesse ensinar apenas uma coisa sobre o Scrum, o que seria? Acho que não seria o Scrum, seriam os primeiros princípios, certo? Seria empirismo e complexidade. É isso que eu ensinaria. E, de fato, é provavelmente sobre isso que passo a maior parte do meu tempo na APS, quando estou apenas conversando com as pessoas, interagindo com a liderança, é sobre isso que passo a maior parte do meu tempo falando: empirismo e complexidade.

E se você tiver essas ideias fundamentais de empirismo e complexidade, a compreensão, a percepção de que não importa a maneira que você escolha para fazer as coisas, ela pode nem sempre funcionar, pode ter resultados diferentes dependendo das circunstâncias atuais, do vento predominante, certo? Então você entende por que as pessoas percebem as razões pelas quais as coisas nem sempre dão certo para elas. Elas percebem as diferenças. Elas percebem as dificuldades. Elas percebem que nem sempre conseguem uma corrida bem-sucedida, não importa o quanto tentem. Você entende por que não consegue normalizar o número de pontos de história entregues por sprint. Percebem que os pontos da história se tornam ineficazes, certo, além da equipe. Você entende muitas dessas coisas. As pessoas e as equipes podem pegar essas ideias e usá-las por conta própria.

E eu não acredito que o Scrum deva ser imposto às equipes. Acho que elas mesmas devem escolher como trabalhar. E se elas quiserem adotar e usar os princípios do Scrum, estou aqui para ajudá-las, mas se quiserem usar outras coisas, também as ajudarei com isso, mas elas devem fazer essas escolhas com uma compreensão clara e concisa da complexidade e do empirismo para que possam, em última análise, fazer mais escolhas certas e menos escolhas erradas. E eu acho que isso é difícil e acho que está faltando em muitos dos, eu não conheço uma palavra melhor do que ensinamentos padronizados sobre os mecanismos do Scrum, fazer um Scrum mecânico não é nada útil. As pessoas têm que entender por que cada uma dessas coisas no Scrum está em vigor, por que elas lhes proporcionam valor, por que retirá-las, qual é o resultado de retirá-las, o que acontece, o que não acontece e por que queremos manter essas coisas. Acho que isso é muito importante.

Obrigado por assistir ao vídeo. Se você gostou, por favor, curta, siga e se inscreva. Eu sempre respondo aos comentários e, se você quiser conversar sobre isso ou qualquer outra coisa sobre Agile Scrum ou DevOps, marque um café comigo por meio da Naked Agility.