问题是， 如果你能传授关于
Scrum的 一件事
，那会是什么？
我觉得根本不 是Sc
rum，而是首 要原则，对吗？那
就是经验 主义和复杂性。
这就是我要教的。
事实上， 这可能也是我在A
PS的大部分 时间，在与人交谈、
与领导层 接触时，我大部分
时间都在谈论 的经验
主义和复杂性。
如果你掌握了 经验主
义和复杂性的基 本思想，理解并认
识到无论 你选择哪种方式去
做事情，都不一 定会奏效
，都可能会产生 不同的
结果，这取决 于当前的环
境和风向，对吗？
然后你就会 明白为 什么人们会意
识到为什么事情 并不总
是对他们有用。
他们意识到为 什么事情与众不同。
他们意识到为 什么事
情会困难重重。
他们意识 到为什么无论你
多么努力，都 不一定能冲刺成功。
你会明白 为什么你无法将每
次冲刺交付的 故事点数量正常化。
你会明白 为什么故事点最
终会变得无 效，对，超越团队。
你会明白为什 么很多
事情都是这样。
人们和团队可以采 纳这些想
法，并自行运行。
我不认为Scr um应
该强加给团队。
我认为他们应 该自己
选择工作方式。
如果他 们想采纳并使用 Scrum
的原则 ，我会帮助他 们，但如
果他们想使用其他 东西，我也会
帮助他 们，但他们应该 在对复杂
性和经验主义有 清晰而简明的
理解的 基础上做出选 择，这样他
们才能最终做出更 多正确的选择
，而不 是错误的选择。
我认为这很难 ，而且
我认为在很多情 况下，我不知道该
用什么词 来形容这一点。
我不知道比模板 化的S
crum机制教 学更好
的词，机械地 执行Sc
rum根本没用。
人们必须理解S crum
中的每一项机制 为何存
在，为何能为 他们带来价
值，为何要取消这 些机制，取消这些
机制的结 果是什么，会发生 什么，
不会发生什么， 以及我们为
何要保留这些机制。
我认为这 一点非常重要。
感谢观看视频。
如果你 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
我随时回复 评论， 如果你想讨论
这个问题或其他 敏捷Sc
rum或Dev Ops方面的
问题， 请通过Nake
dAgility 与我约个
时间喝杯咖啡。