As perguntas, se você
pudesse ensinar apenas
uma coisa sobre o Scrum, o que seria?
Acho que não seria o Scrum,
seriam os primeiros princípios,
certo?
Seria empirismo e complexidade.
É isso que eu ensinaria.
E, de fato, é provavelmente sobre isso
que passo a maior parte
do meu tempo na APS,
quando estou apenas conversando
com as pessoas,
interagindo com a liderança,
é sobre isso que passo
a maior parte do meu tempo falando:
empirismo e complexidade.
E se você tiver essas ideias fundamentais
de empirismo e complexidade,
a compreensão, a percepção
de que não importa
a maneira que você escolha
para fazer as coisas,
ela pode nem sempre funcionar,
pode ter resultados diferentes dependendo
das circunstâncias atuais,
do vento predominante, certo?
Então você entende
por que as pessoas percebem
as razões pelas quais
as coisas nem sempre dão certo para elas.
Elas percebem as diferenças.
Elas percebem as dificuldades.
Elas percebem que nem sempre conseguem
uma corrida bem-sucedida,
não importa o quanto tentem.
Você entende por que
não consegue normalizar
o número de pontos
de história entregues por sprint.
Percebem que os pontos
da história se tornam ineficazes,
certo, além da equipe.
Você entende muitas dessas coisas.
As pessoas e as equipes podem pegar
essas ideias e usá-las por conta própria.
E eu não acredito que
o Scrum deva ser imposto às equipes.
Acho que elas mesmas devem
escolher como trabalhar.
E se elas quiserem adotar
e usar os princípios do Scrum,
estou aqui para ajudá-las,
mas se quiserem usar outras coisas,
também as ajudarei com isso,
mas elas devem fazer essas escolhas
com uma compreensão clara
e concisa da complexidade
e do empirismo para que possam,
em última análise,
fazer mais escolhas certas
e menos escolhas erradas.
E eu acho que isso é difícil
e acho que está faltando em muitos dos, eu
não conheço uma palavra melhor
do que ensinamentos
padronizados sobre os mecanismos do Scrum,
fazer um Scrum mecânico não é nada útil.
As pessoas têm que entender por
que cada uma dessas coisas
no Scrum está em vigor,
por que elas lhes proporcionam valor,
por que retirá-las,
qual é o resultado de retirá-las,
o que acontece, o que não acontece e
por que queremos manter essas coisas.
Acho que isso é muito importante.
Obrigado por assistir ao vídeo.
Se você gostou, por favor,
curta, siga e se inscreva.
Eu sempre respondo aos comentários e,
se você quiser conversar sobre isso
ou qualquer outra coisa
sobre Agile Scrum ou DevOps,
marque um café comigo
por meio da Naked Agility.