Jednym z duchów przeszłości Agile jest dogmat. Wszyscy natknęliśmy się na tych dogmatycznych ludzi, którzy próbują realizować ideę bez względu na dane i doświadczenie ludzi wokół nich. Musimy wykopać tych ludzi na krawężnik. Zazwyczaj nie jestem dogmatyczny, to złe słowo, prawie w 100% przypadków, kiedy pracuję z zespołami, jestem pragmatyczny. Ale mogę też być pedantyczny, jeśli jestem w sytuacji szkoleniowej. Niezależnie od tego, co trenuję, jeśli uczę cię tej rzeczy, zamierzam być konkretny.

Niezależnie od tego, czy jest to Scrum, Continuous Delivery, C-sharp czy cokolwiek innego, istnieją konkretne znaczenia rzeczowników, które zostały zdefiniowane w kontekście rzeczy, której się uczymy. I musimy zrozumieć, czym one są, jaki jest ich wpływ i jak się ze sobą łączą. W prawdziwym świecie z zespołami musimy być pragmatyczni. Musimy zrozumieć, że ludzie nazywają rzeczy inaczej niż się spodziewamy, mają inną wiedzę i umiejętności, pochodzą z różnych miejsc, w których używają rzeczy na różne sposoby i musimy pracować w granicach tego, co mamy.

Jednym z duchów przeszłości Agile jest dogmat. Widziałem kilka dogmatycznych rzeczy. Najgorsza z nich została mi opowiedziana przez dobrego przyjaciela i mojego szefa, Stephena Borga, o scrum masterze, który właśnie został zwolniony z pracy w stanie Waszyngton, ponieważ był nieugięty, że jeśli zespół nie wstaje podczas codziennego wstawania, to nie robi scruma, a musisz stać, aby robić scrum, ale ten zespół specjalnie zdecydował, że chce usiąść, ponieważ mieli niepełnosprawnego członka zespołu na wózku inwalidzkim i nie chcieli górować nad tą osobą.

To jest właściwa rzecz, która jest samą definicją zespołu scrumowego, polegającą na wzajemnym szacunku, otwartości, szacunku i odwadze do robienia rzeczy, które uważają za wartościowe. Jednym z nich było usiądźmy wszyscy, abyśmy mogli być na tym samym poziomie i pracować razem. I ten dogmatyczny mistrz scruma został zwolniony z tego powodu i myślę, że każdy, kto jest dogmatyczny i dogmatyczny jest tam, gdzie jesteś. Mmm, zobacz, dogmat ma ten związek z religią. Tak naprawdę chodzi o wiarę w coś pomimo dowodów na coś przeciwnego. To właśnie myślę o dogmacie, prawda?

Tak więc temu zespołowi powiedziano, że jeśli nie wstają, to nie są zwinni, podczas gdy w rzeczywistości demonstrowali zwinność i siadali, a druga osoba po prostu podążała za nimi. I nie chodzi tu nawet o literę prawa, ponieważ nie ma wstawania i scruma, prawda? Ale litera ich rozumienia prawa, aby po prostu je egzekwować, zamiast pracować z ludźmi w kontekście i uczyć się więcej, i tym właśnie różni się dogmat od bycia pedantycznym, pedantycznym pedantem, nie mogę nawet wypowiedzieć tego słowa, ale bycie pedantycznym jest czasami cenne w kontekście szkolenia, ale bycie pragmatycznym jest sposobem, w jaki większość scrum masterów i zwinnych trenerów powinna być.

Nie bądź dogmatyczny, bądź pragmatyczny i spróbuj pozbyć się jednego z tych duchów zwinnej przeszłości. Jeśli prześladuje cię ten duch przeszłości Agile, możemy pomóc ci go ćwiczyć lub pomóc ci znaleźć trenera, konsultanta lub szkoleniowca, który to potrafi. Nie pozwól, aby to widmo podkopało skuteczność dostarczania wartości. Im dłużej to trwa, tym bardziej szkodzi postępom zespołu. Napisz do mnie, martin at nkdagility.com, a pomożemy Ci dotrzeć do sedna sprawy. Jeśli chcesz porozmawiać o swoich unikalnych potrzebach lub sytuacji, zadzwoń lub odwiedź nas na nakedagility.com. Na naszej stronie internetowej znajdują się również nasze wciągające i tradycyjne zajęcia publiczne.