Один из призраков прошлого Agile. Мы все сталкивались с догматиками, которые пытаются преследовать идею, не считаясь с данными и опытом окружающих их людей. Нам нужно выгнать таких людей на обучение. Обычно я могу быть не догматиком почти в 100 % случаях, когда я работаю с командами, я прагматик. Но я также могу быть педантичным, если нахожусь в ситуации обучения. Чем бы я ни обучался, если я учу вас чему-то, я буду точно знать, как называются вещи и что они означают, исходя из того, как они называются, будь то Scrum, Continuous Delivery или C-sharp, или что бы это ни было, есть конкретные значения сущностных, которые были определены в контексте того, что мы изучаем. И нам нужно понять, что это такое, каково их влияние и как они взаимодействуют друг с другом.

В реальном мире с командами нам нужно быть прагматичными. Мы должны понимать, что люди называют вещи иначе, чем мы ожидаем, у них разные знания и навыки, они приехали из разных мест, где используют вещи по-разному, и нам нужно работать в рамках того, что у нас есть. Так что один из призраков прошлого Agile. Я видел несколько догматических вещей. Худшую из них мне рассказал мой хороший друг и босс Стивен Борг о скрам-мастере, которого только что уволили с работы в штате Вашингтон, потому что он был непредклонен: если команда не встает во время ежедневного вставания, значит, она не занимается скрамом, а для того, чтобы заниматься скрамом, нужно стоять, но эта команда специально решила сесть, потому что у них есть член команды-инвалид в инвалидном кресле, и они не хотят возвышаться над этим человеком.

Это правильно, это самое определение скрам-команды , открытость, уважение и смелость делать вещи, которые они считают ценными. Одна из них , давайте все сядем, чтобы мы могли быть на одном уровне и работать вместе. И этот догматичный scrum-мастер уволил себя за причину, и я думаю, что любой, кто догматичен, а догматичность что догма имеет отношение к религии. Это действительно вера во что-то, несмотря на доказательства обратного. Вот что я думаю о догме, верно? Так вот, этой команде сказали, что если они не стоят, то они не ловкие, хотя на самом деле они демонстрировали ловкость и приседали, а другой человек просто следовал за ними.

И дело даже не в букве закона, потому что нет никаких stand up и scrum, верно? Но это буква их понимания закона для того, чтобы просто обеспечить его соблюдение, вместо того чтобы работать с людьми в контексте и узнавать больше, и в этом догме отличается от просто педантичности, педантичности педанта, я даже не могу произнести это слово, но педантичность иногда ценна в контексте обучения, но быть прагматиком , это то, каким должно быть большинство скрам-мастеров и agile-тренеров. Не будьте догматиками, будьте прагматиками и постарайтесь избавиться от одного из этих призраков agile-прошлого.

Если вас преследует этот призрак прошлого Agile, мы поможем вам справиться с ним или найти тренера, консультанта или преподавателя, который сможет это сделать. Не позволяйте этому призраку подрывать эффективность вашей работы. И чем дольше он сохраняется, тем больше он вредит прогрессу вашей команды. Напишите мне, Мартину, по адресу nkdagility.com, и мы поможем вам разобраться в этом вопросе. Если вы хотите обсудить ваши уникальные потребности или ситуацию, позвоните нам или зайдите на сайт nakedagility.com. На нашем сайте также представлены наши иммерсивные и традиционные открытые занятия, и мы будем рады услышать вас.
