Один из призраков прошлого Agile
Мы все сталкивались с догматиками,
которые пытаются преследовать идею,
не считаясь с данными
и опытом окружающих их людей.
Нам нужно выгнать
таких людей на обочину.
Обычно я могу быть не догматиком
почти в 100 % случаев,
когда я работаю с
командами, я прагматик.
Но я также могу быть педантичным,
если нахожусь в ситуации обучения.
Чему бы я ни обучался,
если я учу вас чему-то,
я буду точно знать.
как называются вещи и что
они означают, исходя из того,
как они называются, будь то Scrum,
Continuous Delivery или C-sharp,
или что бы это ни было,
есть конкретные значения
существительных,
которые были определены
в контексте того, что мы изучаем.
И нам нужно понять, что это такое,
каково их влияние и как
они взаимодействуют друг с другом.
В реальном мире с командами
нам нужно быть прагматичными.
Мы должны понимать,
что люди называют вещи иначе,
чем мы ожидаем,
у них разные знания и навыки,
они приехали из разных мест,
где используют вещи по-разному,
и нам нужно работать в
рамках того, что у нас есть.
Так что один из призраков
прошлого Agile
Я видел несколько догматических вещей.
Худшую из них мне
рассказал мой хороший друг
и босс Стивен Борг о скрам-мастере,
которого только что уволили
с работы в штате Вашингтон,
потому что он был непреклонен:
если команда не встает
во время ежедневного вставания, значит,
она не занимается скрамом, а для того,
чтобы заниматься скрамом, нужно стоять,
но эта команда специально решила сесть,
потому что у них есть член
команды-инвалид в инвалидном кресле,
и они не хотят возвышаться
над этим человеком.
Это правильно, это самое
определение скрам-команды
открытость, уважение
и смелость делать вещи,
которые они считают ценными.
Одна из них - давайте все сядем,
чтобы мы могли быть
на одном уровне и работать вместе.
И этот догматичный scrum-мастер
уволил себя за причину,
и я думаю, что любой,
кто догматичен, а догматичность
что догма имеет отношение к религии.
Это действительно вера во что-то,
несмотря на доказательства обратного.
Вот что я думаю о догме, верно?
Так вот, этой команде сказали,
что если они не стоят,
то они не ловкие,
хотя на самом деле они
демонстрировали ловкость и приседали,
а другой человек просто
следовал за ними.
И дело даже не в букве закона,
потому что нет никаких stand
up и scrum, верно?
Но это буква их понимания
закона для того,
чтобы просто обеспечить его соблюдение,
вместо того чтобы работать
с людьми в контексте и узнавать больше,
и в этом догма отличается
от просто педантичности,
педантичности педанта,
я даже не могу произнести это слово,
но педантичность иногда ценна
в контексте обучения,
но быть прагматиком - это то,
каким должно быть большинство
скрам-мастеров и agile-тренеров.
Не будьте догматиками,
будьте прагматиками
и постарайтесь избавиться
от одного из этих
призраков agile-прошлого.
Если вас преследует этот
призрак прошлого Agile,
мы поможем вам справиться
с ним или найти тренера,
консультанта или преподавателя,
который сможет это сделать.
Не позволяйте этому призраку
подрывать эффективность вашей работы.
И чем дольше он сохраняется,
тем больше он вредит
прогрессу вашей команды.
Напишите мне, Мартину,
по адресу nkdagility.com,
и мы поможем вам разобраться
в этом вопросе.
Если вы хотите обсудить ваши
уникальные потребности или ситуацию,
позвоните нам или зайдите
на сайт nakedagility.com.
На нашем сайте также представлены наши
иммерсивные и традиционные
открытые занятия,
и мы будем рады услышать вас.