过去敏捷的 幽灵之一就是教条。
我们都遇到过那 些教条
主义者，他们试 图追求
一种与数据和 周围人的
经验无关的想法。
我们需要把 这些人一脚踢开。
我通常不是教 条主义 者，在与团队
合作时，我几乎 一零零
%都是务实的。
但如果是在培训 场合，
我也会很迂腐。
不管我在 培训什么，如果我
在教你那个东 西，我 就会很具体地
不管是Sc rum还是Con
tinuous Del
ivery或者 C 我们需要了
解它们 是什么，有什
么影响，以及它 们是如
何相互影响的。
在现实世界的团 队中，
我们需要务实。
我们需要明白， 人们对
事物的称呼与我 们的预
期不同，他们 拥有不同
的知识和技能，他 们来自不同的地方
，他们使 用事物的方式也 不同，
我们需要在我 们所掌握的
范围内开展工作。
因此，过去敏捷 的幽灵
之一就是教条。
我见过一些 教条主义的东西。
最糟糕的一次是我 的一个好
朋友兼老板斯蒂芬 的站立过程中没
有站起来 ，那么他们就没 有在做
scrum， 你必须站起
来才能做scru m，但那个团队特
别决定他 们要坐下，因为他 们有一
个坐轮椅的残疾 团队成员，
他们不想高高在上。
这才是正 确的，这才是Sc
rum团队的 定义，即相互尊重、
开放、
尊重并勇于做他 们认为
有价值的事情。
我认为任何一 个教条
主义的人都会被 炒鱿鱼，教条主义
是指教条 与宗教的关系。
它是指不顾相反 的证据而
相信某事这就是 我对教
条的看法，对 吗？所以那
支队伍被告知，如 果他们不站起来，
他们就不 敏捷，而事实上他 们是在
展示敏捷和坐下 来，而另一
个人只是跟在后面。
这甚至 不是法律条文 的规定，因
为没有站立和Sc rum，
对吗？这就是教 条与迂腐的 区别所
在，迂腐，我 甚至说
不出这个词，但 迂腐有时在 培训中
很有价值，但 务实才是
大多数Scrum 大师和敏捷教
练应该采取的方式。
不要教 条，要务实， 试着摆脱
敏捷过去的幽灵。
如果你被敏捷过 去的幽灵
纠缠，我们可以 帮你摆
脱它，或者帮 你找到能
够摆脱它的教练、
顾问或培训师。
不要让这个幽灵破 坏你价值
交付的有效性。
它存在 的时间越长， 对团队进
步的损害就越大。
请给我发电 子邮件，mart
inatnk dagility.
com，我们可 以帮你找
出问题的根源。
如果您 想就自己的独 特需求或情
况进行讨论，请拨 打电话
或访问我们的网 站nake
dagility.
com。
我们的网站上 还有我 们的沉浸式和
传统公开课，我 们很乐意
听到您的意见。