L'un des fantômes
du passé de l'Agile est le dogme.
Nous avons tous rencontré
ces personnes dogmatiques qui tentent
de poursuivre une idée
sans tenir compte des données et
de l'expérience des personnes
qui les entourent.
Nous devons mettre
ces personnes au pied du mur.
En général, je peux être, non
pas dogmatique est le mauvais mot,
presque 100 % du temps
lorsque je travaille
avec des équipes, je suis pragmatique.
Mais je peux aussi être pédant si je suis
dans une situation de formation.
Quel que soit l'objet de la formation,
si je vous enseigne cette chose,
je vais être précis sur le nom
des choses et ce qu'elles représentent.
que ce soit Scrum ou Continuous
Delivery ou C-sharp ou autre,
il y a des significations spécifiques
pour les noms qui ont été
définis dans le contexte
de la chose que nous apprenons.
Nous devons comprendre ce qu'ils sont,
quel est leur impact
et comment ils s'articulent
les uns avec les autres.
Dans le monde réel des équipes,
nous devons être pragmatiques.
Nous devons comprendre
que les gens appellent
les choses différemment
de ce à quoi nous nous attendons,
qu'ils ont des connaissances
et des compétences différentes,
qu'ils viennent d'endroits différents
où ils utilisent les choses
de différentes manières
et que nous devons travailler
dans les limites de ce que nous avons.
L'un des fantômes du passé
de l'Agile est donc le dogme.
Oh, il y a eu des choses
dogmatiques que j'ai vues.
La pire m'a été racontée
par un bon ami et mon patron,
Stephen Borg, à propos d'un
scrum master qui venait d'être licencié
de son travail dans l'état
de Washington parce qu'il avait été
catégorique sur le fait que
si l'équipe n'était pas debout
pendant la réunion quotidienne,
alors elle ne faisait
pas de scrum et qu'il faut être debout
pour faire du scrum, mais que cette
équipe avait spécifiquement décidé
de s'asseoir parce
qu'elle avait un membre handicapé dans
un fauteuil roulant
et qu'elle ne voulait pas le surplomber.
C'est la bonne chose à faire,
c'est la définition
même d'une équipe scrum
qui se respecte mutuellement,
qui est ouverte, respectueuse
et qui a le courage de faire les choses
qu'elle pense être utiles.
l'une d'entre elles était de s'asseoir
pour que nous puissions être
au même niveau et travailler ensemble.
Et ce chef de mêlée
dogmatique s'est fait virer
pour un motif valable et je pense
que toute personne qui est dogmatique
et dogmatique c'est
là où vous êtes mmm voyez le dogme
a cette relation avec la religion.
Il s'agit en fait de croire quelque chose
en dépit des preuves du contraire.
C'est ce que je pense du
dogme, n'est-ce pas ?
On a donc dit à cette équipe
que si elle n'était pas debout,
elle n'était pas agile, alors
qu'en fait elle faisait preuve d'agilité
en s'asseyant et que l'autre personne
ne faisait que suivre.
Et il ne s'agit même pas de la lettre
de la loi, car il n'y a pas de
position debout
et de scrum, n'est-ce pas ?
C'est là que le dogme
diffère de la pédanterie,
je ne peux même pas dire ce mot,
mais la pédanterie est parfois utile
dans le contexte de la formation,
mais la pragmatique est
la façon dont la plupart des maîtres
de mêlée et des coachs
agiles devraient être.
Ne soyez pas dogmatique,
soyez pragmatique et essayez
de vous débarrasser
d'un de ces fantômes du passé agile.
Si vous êtes hanté
par ce fantôme du passé agile,
nous pouvons vous aider
à l'exercer ou à trouver un coach,
un consultant ou un formateur
capable de le faire.
Ne laissez pas ce fantôme
saper l'efficacité de
votre production de valeur.
Et plus il perdurera, plus il nuira
aux progrès de votre équipe.
Envoyez-moi un courriel,
martin at nkdagility.com,
et nous pourrons vous
aider à aller au fond des choses.
Si vous souhaitez discuter
de vos besoins ou de votre situation,
n'hésitez pas à nous
appeler ou à nous rendre visite
sur nakedagility.com.
Nous présentons également
nos cours publics
immersifs et traditionnels
sur notre site web
et nous serions ravis d'avoir
de vos nouvelles.