Uno de los fantasmas del
pasado de Agile es el dogma.
Todos nos hemos topado con esos dogmáticos
que intentan perseguir
una idea sin tener en cuenta los datos
y la experiencia de la gente
que les rodea.
Tenemos que echar a esa gente a la calle.
Yo suelo ser pragmático,
no dogmático, casi el 100% de las veces
que trabajo con equipos.
Pero también puedo ser pedante
si estoy en una situación de formación.
Sea lo que sea lo que estoy entrenando,
si te estoy enseñando esa cosa,
voy a ser específico
sobre cómo se llaman las cosas
y lo que significan en función de lo
que se llaman, ya sea Scrum
o Entrega Continua o C-sharp o lo que sea,
hay significados
específicos para los nombres
que se han definido
en el contexto de la cosa
que estamos aprendiendo.
Y tenemos que entender lo
que son, cuál es el impacto,
y cómo se relacionan entre sí.
En el mundo real, con los equipos,
tenemos que ser pragmáticos.
Tenemos que entender que la gente llama
a las cosas de forma diferente a la
que nosotros esperamos,
que tienen conocimientos
y habilidades diferentes,
que vienen de lugares diferentes en los
que utilizan las cosas
de formas diferentes y
que tenemos que trabajar dentro
de los límites de lo que tenemos.
Uno de esos fantasmas del
pasado de Agile es el dogma.
Oh, he visto algunas cosas dogmáticas.
El peor me lo contó un buen amigo
y mi jefe, Stephen Borg,
sobre un scrum master que acababa
de ser despedido de su trabajo
en el estado de Washington
porque había sido inflexible
en que si el equipo
no estaba de pie durante
el stand up diario entonces
no estaban haciendo scrum
y hay que estar de pie para hacer scrum
pero ese equipo había decidido
específicamente que querían sentarse
porque tenían un miembro
del equipo discapacitado
en silla de ruedas y no querían estar
por encima de esa persona.
Eso es lo correcto que
es la definición misma
de un equipo de scrum
de ser respetuoso con
los demás de la apertura el respeto
y el coraje para hacer las cosas
que ellos piensan que son valiosos.
uno de ellos era vamos
a sentarnos todos para
que podamos estar en el mismo nivel
y trabajar juntos.
Y este maestro de scrum dogmático
se despidió por causa
y creo que cualquiera que
sea dogmático y dogmático es
donde estás mmm ver dogma tiene
esta relación con la religión.
Se trata de creer en algo
a pesar de la evidencia contraria.
Eso es lo que pienso
sobre el dogma, ¿verdad?
Así que ese equipo
se le dijo que si no están de pie,
que no son ágiles,
cuando en realidad estaban
demostrando agilidad y sentarse
y la otra persona sólo estaba siguiendo.
Y ni siquiera es la letra de
la ley porque no hay stand up y scrum,
¿verdad?
Pero la letra de su comprensión
de la ley con el fin de simplemente
hacer cumplir que en lugar de trabajar con
la gente dentro del contexto
y aprender más y ahí
es donde el dogma difiere de sólo
ser pedante derecho pedantería pedante,
ni siquiera puedo decir esa palabra,
pero ser pedante es a veces valiosa
en el contexto de la formación,
pero ser pragmático es la forma en que
la mayoría de los maestros scrum
y entrenadores ágiles deben ser.
No seas dogmático, sé pragmático
e intenta deshacerte de
uno de esos fantasmas del pasado ágil.
Si te persigue este fantasma
del pasado ágil,
podemos ayudarte a ejercitarlo
o ayudarte a encontrar un coach, consultor
o formador que pueda hacerlo.
No dejes que este fantasma socave
la eficacia de tu entrega de valor.
Y cuanto más tiempo persista,
más perjudicará el progreso de tu equipo.
Así que envíame un correo electrónico,
martin at nkdagility.com
y podremos ayudarte
a llegar al fondo del asunto.
Si desea hablar con nosotros
sobre sus necesidades
o su situación particular,
llámenos o visítenos en nakedagility.com.
También tenemos nuestras
clases públicas de inmersión
y tradicionales en nuestro sitio web
y nos encantaría saber de usted.