Um dos fantasmas
do passado do Agile é o dogma.
Todos nós já nos deparamos
com pessoas dogmáticas que tentam seguir
uma ideia sem levar em conta os dados
e a experiência das pessoas ao seu redor.
Precisamos chutar essas
pessoas para o meio-fio.
Normalmente, eu posso ser pragmático,
não dogmático é a palavra errada,
quase 100% do tempo quando
estou trabalhando com equipes.
Mas também posso ser pedante
se estiver em uma situação de treinamento.
Seja lá o que for que eu esteja treinando,
se eu estiver ensinando aquilo,
serei específico
sobre como as coisas são chamadas
e o que significam
com base no que são chamadas,
seja Scrum ou Entrega Contínua
ou C-sharp ou o que quer que seja,
há significados específicos para
os substantivos que foram definidos
no contexto do que estamos aprendendo.
E precisamos entender quais
são eles, qual é o impacto
e como eles se relacionam entre si.
No mundo real, com as equipes,
precisamos ser pragmáticos.
Precisamos entender que as pessoas chamam
as coisas de forma diferente
do que esperamos, têm conhecimentos
e habilidades diferentes,
vêm de lugares diferentes onde usam
as coisas de formas diferentes
e precisamos trabalhar dentro
dos limites do que temos.
Portanto, um dos fantasmas
do passado do Agile é o dogma.
Já vi algumas coisas dogmáticas.
A pior delas me foi contada
por um bom amigo e meu chefe,
Stephen Borg, sobre um scrum
master que tinha acabado de
ser demitido de seu emprego
no estado de Washington porque
ele tinha sido inflexível ao dizer que
se a equipe não estivesse
de pé durante a reunião diária,
então eles não estavam fazendo scrum
e você tem que estar
de pé para fazer scrum,
mas essa equipe tinha
especificamente decidido
que queria se sentar porque
eles tinham um membro da equipe
com deficiência em uma cadeira
de rodas e eles não queriam
estar acima dessa pessoa.
Essa é a coisa certa,
é a própria definição
de uma equipe de scrum,
que respeita uns aos outros,
é aberta, respeitosa e corajosa para fazer
as coisas que considera valiosas.
Uma delas era: vamos todos
nos sentar para que possamos estar
no mesmo nível e trabalhar juntos.
E esse scrum master dogmático
foi demitido por justa causa,
e acho que qualquer pessoa
que seja dogmática,
e dogmática é aquela em
que você vê que o dogma
tem essa relação com a religião.
Trata-se realmente de
acreditar em algo apesar
das evidências em contrário.
É isso que eu penso
sobre dogma, certo?
Então, essa equipe foi informada de que,
se não estiver em pé,
não é ágil, quando na
verdade estava demonstrando
agilidade e se sentando,
e a outra pessoa estava apenas seguindo.
E não é nem mesmo a letra da lei,
porque não existe stand up e scrum, certo?
Mas a letra do seu entendimento da lei,
a fim de apenas impor isso,
em vez de trabalhar com as pessoas dentro
do contexto e aprender mais,
e é aí que o dogma difere
de apenas ser pedante,
pedantismo, pedante,
não posso nem dizer essa palavra,
mas ser pedante às vezes é valioso dentro
do contexto do treinamento,
mas ser pragmático é a maneira como
a maioria dos scrum masters
e agile coaches deve ser.
Não seja dogmático,
seja pragmático, seja pragmático.
seja pragmático e tente se livrar
de um desses fantasmas do passado ágil.
Se você estiver sendo assombrado
por esse fantasma do passado ágil,
podemos ajudá-lo a exercitá-lo
ou a encontrar um coach,
consultor ou instrutor que possa fazê-lo.
Não deixe que esse fantasma prejudique
a eficácia de sua entrega de valor.
E quanto mais ele persistir,
mais prejudicará
o progresso da sua equipe.
Portanto, envie um e-mail para mim,
martin at nkdagility.com,
para que possamos ajudá-lo
a chegar ao fundo da questão.
Se quiser conversar sobre suas
necessidades ou situação específica,
agende uma ligação
ou visite-nos em nakedagility.com.
Também temos nossas
aulas públicas imersivas
e tradicionais em nosso site
e adoraríamos receber seu contato.