Einer der Geister der Vergangenheit
von Agile ist das Dogma.
Wir alle kennen diese dogmatischen
Leute, die versuchen,
eine Idee zu verfolgen,
ohne Rücksicht auf die Daten
und die Erfahrungen
der Menschen um sie herum.
Wir müssen diese Leute
in die Schranken weisen.
Normalerweise bin ich das falsche Wort
wenn ich mit Teams arbeite.
Aber ich kann auch pedantisch sein,
wenn ich mich in einer
Trainingssituation befinde.
Was auch immer ich ausbilde,
wenn ich es Ihnen beibringe,
werde ich sehr genau sein
Ob es nun Scrum oder Continuous Delivery
oder C-Sharp oder was auch immer ist,
es gibt spezifische Bedeutungen
für die Substantive,
die im Kontext der Sache,
die wir lernen, definiert worden sind.
Und wir müssen verstehen, was sie sind,
welche Auswirkungen sie haben
und wie sie miteinander zusammenhängen.
In der realen Welt mit Teams
müssen wir pragmatisch sein.
Wir müssen verstehen,
dass die Leute Dinge anders nennen,
als wir es erwarten,
dass sie andere Kenntnisse
und Fähigkeiten haben,
dass sie von anderen Orten kommen,
wo sie Dinge auf andere Weise verwenden,
und dass wir innerhalb
der Grenzen dessen arbeiten
müssen, was wir haben.
Einer dieser Geister der Vergangenheit
von Agile ist das Dogma.
Oh, ich habe einige
dogmatische Dinge erlebt.
Das Schlimmste hat
mir ein guter Freund und mein Chef,
Stephen Borg, über einen
Scrum Master erzählt,
der gerade von seinem Job
im Bundesstaat Washington gefeuert wurde,
weil er darauf beharrte,
dass das Team kein Scrum macht,
wenn es beim täglichen
Stand-up nicht aufsteht,
und dass man stehen muss,
um Scrum zu machen, aber dieses Team hatte
ausdrücklich beschlossen,
sich hinzusetzen,
weil es ein behindertes Teammitglied
im Rollstuhl hatte
und diese Person nicht überragen wollte.
Das ist das Richtige,
das ist die eigentliche
Definition eines Scrum-Teams,
dass man respektvoll miteinander umgeht,
dass man offen ist,
dass man Respekt hat und den Mut,
die Dinge zu tun,
die man für wertvoll hält.
Und dieser dogmatische Scrum Master wurde
aus gutem Grund gefeuert,
und ich denke, dass jeder,
der dogmatisch ist,
und dogmatisch ist,
wo du bist, mmm, siehst du,
Dogma hat diese Beziehung zur Religion.
Es geht wirklich darum, etwas zu glauben,
obwohl es Beweise für das Gegenteil gibt.
Das ist es, was ich über
Dogmen denke, richtig?
Diesem Team wurde also gesagt,
dass sie nicht agil sind,
wenn sie nicht aufstehen,
obwohl sie in Wirklichkeit
Agilität bewiesen und sich
hingesetzt haben und
die andere Person einfach gefolgt ist.
Und das ist nicht einmal
der Wortlaut des Gesetzes,
denn es gibt kein "Stand up
and Scrum", richtig?
Und das ist der Unterschied
zwischen Dogma und Pedanterie,
ich kann das Wort nicht
einmal aussprechen,
aber Pedanterie ist manchmal
im Trainingskontext wertvoll,
aber Pragmatismus ist die Art und Weise,
wie die meisten Scrum Master
und agilen Trainer sein sollten.
Seien Sie nicht dogmatisch,
seien Sie pragmatisch und versuchen Sie,
einen dieser Geister
der agilen Vergangenheit loszuwerden.
Wenn Sie von diesem agilen
Gespenst heimgesucht werden,
können wir Ihnen helfen,
es loszuwerden oder Ihnen
bei der Suche nach einem Coach,
Berater oder Trainer behilflich sein.
Lassen Sie nicht zu,
dass dieses Gespenst die Effektivität
Ihrer Wertschöpfung beeinträchtigt.
Und je länger es anhält,
desto stärker wird es
den Fortschritt Ihres Teams behindern.
Schicken Sie mir also eine E-Mail,
martin at nkdagility.com,
und wir können Ihnen helfen,
der Sache auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen
Bedürfnisse oder Ihre
Situation führen möchten,
rufen Sie uns bitte an oder besuchen
Sie uns unter nakedagility.com.
Wir haben auch unsere immersiven
und traditionellen
öffentlichen Kurse auf unserer Website
und würden uns freuen, von Ihnen zu hören.