L'un des fantômes du passé de l'Agile est le dogme. Nous avons tous rencontré ces personnes dogmatiques qui tentent de poursuivre une idée sans tenir compte des données et de l'expérience des personnes qui les entourent. Nous devons mettre ces personnes au pied du mur. En général, je peux être, non pas dogmatique est le mauvais mot, presque 100 % du temps lorsque je travaille avec des équipes, je suis pragmatique. Mais je peux aussi être pédant si je suis dans une situation de formation. Quel que soit l'objet de la formation, si je vous enseigne cette chose, je vais être précis sur le nom des choses et ce qu'elles représentent.

Que ce soit Scrum ou Continuous Delivery ou C-sharp ou autre, il y a des significations spécifiques pour les noms qui ont été définis dans le contexte de la chose que nous apprenons. Nous devons comprendre ce qu'ils sont, quel est leur impact et comment ils s'articulent les uns avec les autres. Dans le monde réel des équipes, nous devons être pragmatiques. Nous devons comprendre que les gens appellent les choses différemment de ce à quoi nous nous attendons, qu'ils ont des connaissances et des compétences différentes, qu'ils viennent d'endroits différents où ils utilisent les choses de différentes manières et que nous devons travailler dans les limites de ce que nous avons. L'un des fantômes du passé de l'Agile est donc le dogme.

Oh, il y a eu des choses dogmatiques que j'ai vues. La pire m'a été racontée par un bon ami et mon patron, Stephen Borg, à propos d'un scrum master qui venait d'être licencié de son travail dans l'état de Washington parce qu'il avait été catégorique sur le fait que si l'équipe n'était pas debout pendant la réunion quotidienne, alors elle ne faisait pas de scrum et qu'il faut être debout pour faire du scrum, mais que cette équipe avait spécifiquement décidé de s'asseoir parce qu'elle avait un membre handicapé dans un fauteuil roulant et qu'elle ne voulait pas le surplomber.

C'est la bonne chose à faire, c'est la définition même d'une équipe scrum qui se respecte mutuellement, qui est ouverte, respectueuse et qui a le courage de faire les choses qu'elle pense être utiles. L'une d'entre elles était de s'asseoir pour que nous puissions être au même niveau et travailler ensemble. Et ce chef de mêlée dogmatique s'est fait virer pour un motif valable et je pense que toute personne qui est dogmatique et dogmatique c'est là où vous êtes, mmm voyez le dogme a cette relation avec la religion. Il s'agit en fait de croire quelque chose en dépit des preuves du contraire. C'est ce que je pense du dogme, n'est-ce pas ?

On a donc dit à cette équipe que si elle n'était pas debout, elle n'était pas agile, alors qu'en fait elle faisait preuve d'agilité en s'asseyant et que l'autre personne ne faisait que suivre. Et il ne s'agit même pas de la lettre de la loi, car il n'y a pas de position debout et de scrum, n'est-ce pas ? C'est là que le dogme diffère de la pédanterie, je ne peux même pas dire ce mot, mais la pédanterie est parfois utile dans le contexte de la formation, mais la pragmatique est la façon dont la plupart des maîtres de mêlée et des coachs agiles devraient être. Ne soyez pas dogmatique, soyez pragmatique et essayez de vous débarrasser d'un de ces fantômes du passé agile.

Si vous êtes hanté par ce fantôme du passé agile, nous pouvons vous aider à l'exorciser ou à trouver un coach, un consultant ou un formateur capable de le faire. Ne laissez pas ce fantôme saper l'efficacité de votre production de valeur. Et plus il perdurera, plus il nuira aux progrès de votre équipe. Envoyez-moi un courriel, martin at nkdagility.com, et nous pourrons vous aider à aller au fond des choses. Si vous souhaitez discuter de vos besoins ou de votre situation, n'hésitez pas à nous appeler ou à nous rendre visite sur nakedagility.com. Nous présentons également nos cours publics immersifs et traditionnels sur notre site web et nous serions ravis d'avoir de vos nouvelles.