Einer der Geister der Vergangenheit von Agile ist das Dogma. Wir alle kennen diese dogmatischen Leute, die versuchen, eine Idee zu verfolgen, ohne Rücksicht auf die Daten und die Erfahrungen der Menschen um sie herum. Wir müssen diese Leute in die Schranken weisen.

Normalerweise bin ich das falsche Wort, wenn ich mit Teams arbeite. Aber ich kann auch pedantisch sein, wenn ich mich in einer Trainingssituation befinde. Was auch immer ich ausbilde, wenn ich es Ihnen beibringe, werde ich sehr genau sein. Ob es nun Scrum oder Continuous Delivery oder C-Sharp oder was auch immer ist, es gibt spezifische Bedeutungen für die Substantive, die im Kontext der Sache, die wir lernen, definiert worden sind. Und wir müssen verstehen, was sie sind, welche Auswirkungen sie haben und wie sie miteinander zusammenhängen.

In der realen Welt mit Teams müssen wir pragmatisch sein. Wir müssen verstehen, dass die Leute Dinge anders nennen, als wir es erwarten, dass sie andere Kenntnisse und Fähigkeiten haben, dass sie von anderen Orten kommen, wo sie Dinge auf andere Weise verwenden, und dass wir innerhalb der Grenzen dessen arbeiten müssen, was wir haben. Einer dieser Geister der Vergangenheit von Agile ist das Dogma. Oh, ich habe einige dogmatische Dinge erlebt. Das Schlimmste hat mir ein guter Freund und mein Chef, Stephen Borg, über einen Scrum Master erzählt, der gerade von seinem Job im Bundesstaat Washington gefeuert wurde, weil er darauf beharrte, dass das Team kein Scrum macht, wenn es beim täglichen Stand-up nicht aufsteht, und dass man stehen muss, um Scrum zu machen, aber dieses Team hatte ausdrücklich beschlossen, sich hinzusetzen, weil es ein behindertes Teammitglied im Rollstuhl hatte und diese Person nicht überragen wollte.

Das ist das Richtige, das ist die eigentliche Definition eines Scrum-Teams, dass man respektvoll miteinander umgeht, dass man offen ist, dass man Respekt hat und den Mut, die Dinge zu tun, die man für wertvoll hält. Und dieser dogmatische Scrum Master wurde aus gutem Grund gefeuert, und ich denke, dass jeder, der dogmatisch ist, und dogmatisch ist, wo du bist, mmm, siehst du, Dogma hat diese Beziehung zur Religion. Es geht wirklich darum, etwas zu glauben, obwohl es Beweise für das Gegenteil gibt. Das ist es, was ich über Dogmen denke, richtig? Diesem Team wurde also gesagt, dass sie nicht agil sind, wenn sie nicht aufstehen, obwohl sie in Wirklichkeit Agilität bewiesen und sich hingesetzt haben und die andere Person einfach gefolgt ist. Und das ist nicht einmal der Wortlaut des Gesetzes, denn es gibt kein "Stand up and Scrum", richtig?

Und das ist der Unterschied zwischen Dogma und Pedanterie, ich kann das Wort nicht einmal aussprechen, aber Pedanterie ist manchmal im Trainingskontext wertvoll, aber Pragmatismus ist die Art und Weise, wie die meisten Scrum Master und agilen Trainer sein sollten. Seien Sie nicht dogmatisch, seien Sie pragmatisch und versuchen Sie, einen dieser Geister der agilen Vergangenheit loszuwerden. Wenn Sie von diesem agilen Gespenst heimgesucht werden, können wir Ihnen helfen, es loszuwerden oder Ihnen bei der Suche nach einem Coach, Berater oder Trainer behilflich sein. Lassen Sie nicht zu, dass dieses Gespenst die Effektivität Ihrer Wertschöpfung beeinträchtigt. Und je länger es anhält, desto stärker wird es den Fortschritt Ihres Teams behindern.

Schicken Sie mir also eine E-Mail, martin at nkdagility.com, und wir können Ihnen helfen, der Sache auf den Grund zu gehen. Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen Bedürfnisse oder Ihre Situation führen möchten, rufen Sie uns bitte an oder besuchen Sie uns unter nakedagility.com. Wir haben auch unsere immersiven und traditionellen öffentlichen Kurse auf unserer Website und würden uns freuen, von Ihnen zu hören.