Uno de los fantasmas del pasado de Agile es el dogma. Todos nos hemos topado con esos dogmáticos que intentan perseguir una idea sin tener en cuenta los datos y la experiencia de la gente que les rodea. Tenemos que echar a esa gente a la calle.

Yo suelo ser pragmático, no dogmático, casi el 100% de las veces que trabajo con equipos. Pero también puedo ser pedante si estoy en una situación de formación. Sea lo que sea lo que estoy entrenando, si te estoy enseñando esa cosa, voy a ser específico sobre cómo se llaman las cosas y lo que significan en función de lo que se llaman, ya sea Scrum o Entrega Continua o C-sharp o lo que sea, hay significados específicos para los nombres que se han definido en el contexto de la cosa que estamos aprendiendo. Y tenemos que entender lo que son, cuál es el impacto, y cómo se relacionan entre sí.

En el mundo real, con los equipos, tenemos que ser pragmáticos. Tenemos que entender que la gente llama a las cosas de forma diferente a la que nosotros esperamos, que tienen conocimientos y habilidades diferentes, que vienen de lugares diferentes en los que utilizan las cosas de formas diferentes y que tenemos que trabajar dentro de los límites de lo que tenemos.

Uno de esos fantasmas del pasado de Agile es el dogma. Oh, he visto algunas cosas dogmáticas. El peor me lo contó un buen amigo y mi jefe, Stephen Borg, sobre un scrum master que acababa de ser despedido de su trabajo en el estado de Washington porque había sido inflexible en que si el equipo no estaba de pie durante el stand up diario entonces no estaban haciendo scrum y hay que estar de pie para hacer scrum, pero ese equipo había decidido específicamente que querían sentarse porque tenían un miembro del equipo discapacitado en silla de ruedas y no querían estar por encima de esa persona.

Eso es lo correcto, que es la definición misma de un equipo de scrum, de ser respetuoso con los demás, de la apertura, el respeto y el coraje para hacer las cosas que ellos piensan que son valiosas. Uno de ellos era: vamos a sentarnos todos para que podamos estar en el mismo nivel y trabajar juntos. Y este maestro de scrum dogmático se despidió por causa y creo que cualquiera que sea dogmático y dogmático es donde está. Ver dogma tiene esta relación con la religión. Se trata de creer en algo a pesar de la evidencia contraria. Eso es lo que pienso sobre el dogma, ¿verdad?

Así que ese equipo se le dijo que si no están de pie, que no son ágiles, cuando en realidad estaban demostrando agilidad al sentarse y la otra persona sólo estaba siguiendo. Y ni siquiera es la letra de la ley porque no hay stand up en scrum, ¿verdad? Pero la letra de su comprensión de la ley con el fin de simplemente hacer cumplir que en lugar de trabajar con la gente dentro del contexto y aprender más. Y ahí es donde el dogma difiere de sólo ser pedante. Derecho, pedantería, pedante, ni siquiera puedo decir esa palabra, pero ser pedante es a veces valiosa en el contexto de la formación, pero ser pragmático es la forma en que la mayoría de los maestros scrum y entrenadores ágiles deben ser. No seas dogmático, sé pragmático e intenta deshacerte de uno de esos fantasmas del pasado ágil.

Si te persigue este fantasma del pasado ágil, podemos ayudarte a ejercitarlo o ayudarte a encontrar un coach, consultor o formador que pueda hacerlo. No dejes que este fantasma socave la eficacia de tu entrega de valor. Y cuanto más tiempo persista, más perjudicará el progreso de tu equipo.

Así que envíame un correo electrónico, martin at nkdagility.com y podremos ayudarte a llegar al fondo del asunto. Si desea hablar con nosotros sobre sus necesidades o su situación particular, llámenos o visítenos en nakedagility.com. También tenemos nuestras clases públicas de inmersión y tradicionales en nuestro sitio web y nos encantaría saber de usted.