Um dos fantasmas do passado do Agile é o dogma. Todos nós já nos deparamos com pessoas dogmáticas que tentam seguir uma ideia sem levar em conta os dados e a experiência das pessoas ao seu redor. Precisamos chutar essas pessoas para o meio-fio. Normalmente, eu posso ser pragmático, não dogmático é a palavra errada, quase 100% do tempo quando estou trabalhando com equipes. Mas também posso ser pedante se estiver em uma situação de treinamento. Seja lá o que for que eu esteja treinando, se eu estiver ensinando aquilo, serei específico sobre como as coisas são chamadas e o que significam com base no que são chamadas, seja Scrum ou Entrega Contínua ou C-sharp ou o que quer que seja, há significados específicos para os substantivos que foram definidos no contexto do que estamos aprendendo. E precisamos entender quais são eles, qual é o impacto e como eles se relacionam entre si. No mundo real, com as equipes, precisamos ser pragmáticos. Precisamos entender que as pessoas chamam as coisas de forma diferente do que esperamos, têm conhecimentos e habilidades diferentes, vêm de lugares diferentes onde usam as coisas de formas diferentes e precisamos trabalhar dentro dos limites do que temos. Portanto, um dos fantasmas do passado do Agile é o dogma. Já vi algumas coisas dogmáticas. A pior delas me foi contada por um bom amigo e meu chefe, Stephen Borg, sobre um scrum master que tinha acabado de ser demitido de seu emprego no estado de Washington porque ele tinha sido inflexível ao dizer que se a equipe não estivesse de pé durante a reunião diária, então eles não estavam fazendo scrum e você tem que estar de pé para fazer scrum, mas essa equipe tinha especificamente decidido que queria se sentar porque eles tinham um membro da equipe com deficiência em uma cadeira de rodas e eles não queriam estar acima dessa pessoa. Essa é a coisa certa, é a própria definição de uma equipe de scrum, que respeita uns aos outros, é aberta, respeitosa e corajosa para fazer as coisas que considera valiosas. Uma delas era: vamos todos nos sentar para que possamos estar no mesmo nível e trabalhar juntos. E esse scrum master dogmático foi demitido por justa causa, e acho que qualquer pessoa que seja dogmática, e dogmática é aquela em que você vê que o dogma tem essa relação com a religião. Trata-se realmente de acreditar em algo apesar das evidências em contrário. É isso que eu penso sobre dogma, certo? Então, essa equipe foi informada de que, se não estiver em pé, não é ágil, quando na verdade estava demonstrando agilidade e se sentando, e a outra pessoa estava apenas seguindo. E não é nem mesmo a letra da lei, porque não existe stand up e scrum, certo? Mas a letra do seu entendimento da lei, a fim de apenas impor isso, em vez de trabalhar com as pessoas dentro do contexto e aprender mais, e é aí que o dogma difere de apenas ser pedante, pedantismo, pedante, não posso nem dizer essa palavra, mas ser pedante às vezes é valioso dentro do contexto do treinamento, mas ser pragmático é a maneira como a maioria dos scrum masters e agile coaches deve ser. Não seja dogmático, seja pragmático, seja pragmático. Não seja dogmático, seja pragmático e tente se livrar de um desses fantasmas do passado ágil. Se você estiver sendo assombrado por esse fantasma do passado ágil, podemos ajudá-lo a exercitá-lo ou a encontrar um coach, consultor ou instrutor que possa fazê-lo. Não deixe que esse fantasma prejudique a eficácia de sua entrega de valor. E quanto mais ele persistir, mais prejudicará o progresso da sua equipe. Portanto, envie um e-mail para mim, martin at nkdagility.com, para que possamos ajudá-lo a chegar ao fundo da questão. Se quiser conversar sobre suas necessidades ou situação específica, agende uma ligação ou visite-nos em nakedagility.com. Também temos nossas aulas públicas imersivas e tradicionais em nosso site e adoraríamos receber seu contato.