La pregunta es, ¿por qué tan pocos Scrum Masters progresan a la certificación PSM dos o PSM tres? Y en última instancia es porque no les importa, ¿verdad? No lo hicieron con el fin de convertirse en mejores Scrum Masters o para comprender la profundidad y amplitud de ser un Scrum Master. Mucha gente lo hace porque les han dicho que lo hagan, ¿verdad? Su empresa ha dicho, ve a tomar esta clase. O tomaron la clase con el fin de obtener un certificado. Siempre sé quiénes son esas personas, porque lo primero que preguntan es: "¿Qué pasa con el examen? ¿Qué pasa con la evaluación?" Sabes que eso es lo único que les importa. Quieren el certificado para una entrevista de trabajo o para su desarrollo profesional o para lo que sea que esté haciendo su empresa. Y esos, en definitiva, no son personas. No les importa.

Una vez leí una entrada en un blog. Era absolutamente fantástico. Y básicamente empezaba con esta frase. "Si estás leyendo esto, ya estás en el 10% de todos los ingenieros de software", y lo que el autor quería decir era que hay tan pocas personas haciendo trabajos que realmente les importa, que realmente aman, que están dispuestos a invertir tiempo adicional, tal vez fuera del trabajo, en ir y leer el contenido, en averiguar lo que está pasando, en la interacción con otras personas en su profesión y aprender más sobre ella. Simplemente, ya he terminado con el trabajo. Hemos terminado. Lo retomaré mañana. Y sólo voy a hacer esto con cosas dentro del tiempo de trabajo. Y ese no es necesariamente el tipo de persona que busca lanzar su carrera en una dirección concreta, que busca ayudar y beneficiar a un grupo de personas que trabajan por un objetivo común.

Si te interesan esas cosas, vas a dedicar tiempo a ir a escuchar algunos podcasts fuera del trabajo, o durante tu trayecto al trabajo. En lugar de ver películas durante el trayecto, vas a escuchar podcasts y leer blogs y aprender más, tal vez leyendo algunos libros de Agile. Y esas son las personas que realmente progresaron a PSM2 y PSM3 porque están realmente interesados en el contenido, están interesados en el tema, están interesados en ayudar a otras personas, en particular para el PSM, ¿verdad? Porque esa es la responsabilidad del Scrum Masters es la eficacia del equipo y la generación de valor en el contexto de la organización.

Entonces, ¿cómo aprenden esas cosas nuevas? ¿Cómo se dan cuenta de lo que tienen que hacer? Una de mis expresiones favoritas en realidad de un buen amigo mío, David Starr, que ahora trabaja para Microsoft en los EE.UU., y dijo, ¿qué violinistas y artistas marciales tienen en común? Esa fue su pregunta. Y te quedas como, bueno, no lo sé. Parecen cosas muy diferentes. Pero la respuesta es "practican", ¿verdad? Así es como se vuelven buenos en lo que hacen, practican. ¿Cuándo practicamos nosotros? ¿Cuándo practicamos nuestro oficio? Tiendes a pasarte todo el día en el trabajo realizando tu oficio. ¿Dónde está el tiempo que dedicas a mejorar tu oficio, a estudiar nuevas formas de hacer las cosas, a practicar quizás algunas de esas cosas? 

Ese es el tipo de persona que pasa a PSM-II y quizás a PSM-III, ¿verdad? Alguien que está realmente interesado en profundizar, aprender más y ayudar a otras personas a mejorar en lo que hacen pensando en cómo pueden ayudarse a sí mismos a ser mejores en lo que hacen. 

Gracias por ver el vídeo. Si te ha gustado, por favor, dale a me gusta, sígueme y suscríbete. Siempre respondo a los comentarios y si quieres charlar sobre esto, reserva un café conmigo a través de https://nkdagility.com.