La pregunta es, ¿por qué tan
pocos Scrum Masters progresan
a la certificación PSN dos o PSN tres?
Y en última instancia
es porque no les importa,
¿verdad?
No lo hicieron con el fin
de convertirse en mejores Scrum Masters
o para comprender la profundidad
y amplitud de ser un Scrum Master.
Mucha gente lo hace porque les han dicho
que lo hagan, ¿verdad?
Su empresa ha dicho,
ve a tomar esta clase.
O
tomaron la clase con
el fin de obtener un certificado.
Siempre sé quiénes son esas personas,
porque lo primero que preguntan es:
"¿Qué pasa con el examen?
¿Qué pasa con la evaluación?"
Sabes que eso es lo único que les importa.
Quieren el certificado para
una entrevista de trabajo
o para su desarrollo profesional o para lo
que sea que esté haciendo su empresa.
Y esos, en definitiva, no son personas.
No les importa.
Una vez leí una entrada en un blog.
Era absolutamente fantástico.
Y básicamente empezaba con esta frase.
"Si estás leyendo esto, ya estás en el 10%
de todos los ingenieros de software",
Y lo que el autor quería decir
era que hay tan pocas personas
haciendo trabajos
que realmente les importa,
que realmente aman, que están dispuestos
a invertir tiempo adicional,
tal vez fuera del trabajo,
en ir y leer el contenido,
en averiguar lo que está
pasando, en la interacción
con otras personas en su profesión
y aprender más sobre ella.
Simplemente, ya he
terminado con el trabajo.
Hemos terminado.
Lo retomaré mañana.
Y sólo voy a hacer esto
con cosas dentro del tiempo de trabajo.
Y ese no es necesariamente
el tipo de persona
que busca lanzar su carrera
en una dirección concreta,
que busca ayudar y beneficiar
a un grupo de personas
que trabajan por un objetivo común.
Si te interesan esas cosas,
vas a dedicar tiempo a ir a escuchar
algunos podcasts fuera del trabajo,
o durante tu trayecto al trabajo.
En lugar de ver películas
durante el trayecto,
vas a escuchar podcasts
y leer blogs y aprender más,
tal vez leyendo algunos libros de Agile.
Y esas son las personas
que realmente progresaron a PSM2
y PSM3 porque están realmente
interesados en el contenido,
están interesados en el tema,
están interesados
en ayudar a otras personas,
en particular para el PSM,
¿verdad?
Porque esa es la
responsabilidad del Scrum Masters
es la eficacia del equipo
y la generación de valor
en el contexto de la organización.
Entonces, ¿cómo
aprenden esas cosas nuevas?
¿Cómo se dan cuenta de lo
que tienen que hacer?
una de mis expresiones favoritas
en realidad de un buen amigo mío,
David Starr, que ahora
trabaja para Microsoft
en los EE.UU., y dijo, ¿qué violinistas
y artistas marciales tienen en común?"
Esa fue su pregunta.
Y te quedas como, bueno, no lo sé.
Parecen cosas muy diferentes.
Pero la respuesta es "practican", ¿verdad?
Así es como se vuelven buenos en lo
que hacen, practican.
¿Cuándo practicamos nosotros?
¿Cuándo practicamos nuestro oficio?
Tiendes a pasarte todo
el día en el trabajo realizando tu oficio.
¿Dónde está el tiempo
que dedicas a mejorar tu oficio,
a estudiar nuevas formas
de hacer las cosas,
a practicar quizás algunas de esas cosas?
Ese es el tipo de persona
que pasa a PSM-II y quizá a PSM-III,
¿verdad?
Alguien que está realmente interesado
en profundizar, aprender más
y ayudar a otras personas a mejorar en lo
que hacen pensando en cómo pueden ayudarse
a sí mismos a ser mejores en lo que hacen.
Gracias por ver el vídeo.
Si te ha gustado, por favor,
dale a me gusta, sígueme y suscríbete.
Siempre respondo a los comentarios
y si quieres charlar sobre esto,
reserva un café conmigo
a través de https://nkdagility.com.