问题是，为什么 很少有S
crumMas ter取得PSN
二级或P SN三级认证？
归根结底是 因为他 们不在乎，对
吗？他们不是为 了成为
更好的Scru mMaste
r，也 不是为了了解
ScrumMa ster
的深度和广度。
相当多的人这么 做是因
为他们被告知要 这么做
，对吗？他们 的公司说
，去上这门课吧。
或者
他们上这门 课是为了获得证书。
我总是知道这些 人是谁，
因为他们问的第 一件事
就是"考试会 怎么样？
评估会怎么样？"
你知道他 们只关心这个。
他们想要证书， 是为了求
职面试，还是为 了职业
发展，抑或是 他们公司正
在做的任何事情。
这些人 最终都不是人。
他们不在乎。
我曾经 读过一篇博文。
这篇文章非常精彩。
文章的 开头是这样说的
"如果你正在 阅读这
篇文章，那么你 已经是所有软件
工程师中 的前一零%"、
作者想说的是，很 少有人从
事自己真正关心、
热爱的工 作，他们愿意投入
额外的时间， 也许是
工作之外的时间 ，去阅读内 容，去
了解动态，去 与其他同行业的
人交流 ，去了解更多。
他们只是， 我的工作结束了。
我们结束了。
我明天再接。
我只会在工作 时间内做这些事情。
这样的 人不一定是想把 自己的事业
推向某个特定方向 的人，也
不一定是想帮助和 造福一群为共
同目标而努力的人。
如果你对这些 事情感
兴趣，你就会在 工作之余或上下班
途中花时 间去听一些播客。
与其在 上下班途中看 电影，不如
去听听播客，读读 博文，学
习更多知识，或 许还可以读一
些敏捷方面的书籍。
这些人 之所以能够晋 级PSM
二和PSM三，是 因为他们
对内容感兴趣， 对主题感兴 趣，对
帮助他人感兴 趣，尤
其是对PSM， 对吗？因为
ScrumMas ters
的职责就是提高团 队效率，在组
织范围内创造价值。
那么，他们 如何学 习这些新东西
呢？他们如何弄 清楚自
己需要做什么？
我最喜欢的一句话 来自我的
一位好朋友大卫 rr），他现
在在美 国微软公司工作
，他说："小提琴 家和武术
家有什么共同点？
这就是他的问题。
你会想，我不知道。
这看起来是 非常不同的事情。
但答案 是"他们都会 练习"，对
吗？这就是他们如 何在他们
所做的事情上取得 好成绩的原因
，他们就是在练习。
我们什么时候练习 ？我们什
么时候练习自己 的手艺
？你往往整天 都在工作，
以完成你的工作。
你花在 改进你的技艺、
研究新的做事方法、
或许练习其中一些 方法上的
时间去哪儿了？
这样的人 才能过渡到PSM
至PSM 学习更多知识以 及通过思
考如何帮助自己 在工作
中做得更好来 帮助他人做
得更好很感兴趣。
感谢观看视频。
如果您 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
我随时回复 评论， 如果您想就这
个问题与我聊聊 ，请通
过https: //nkd
agility.
com 与我预约喝咖啡。