A pergunta é: por que tão poucos Scrum
Masters passam para
a certificação PSN dois ou PSN três?
E, em última análise,
é porque eles não se importam,
certo?
Eles não fizeram isso para
se tornarem melhores Scrum Masters
ou para entender a profundidade
e a amplitude de ser um Scrum Master.
Muitas pessoas fazem isso porque
foram instruídas a fazê-lo,
certo?
Sua empresa disse: "Faça este curso".
Ou
ou fizeram o curso para obter
um certificado.
Eu sempre sei quem são essas pessoas,
porque a primeira coisa que perguntam é:
"O que acontece com o exame?
O que acontece com a avaliação?"
Você sabe que é só com isso
que elas se importam.
Elas querem o certificado para
uma entrevista de emprego,
para seu desenvolvimento
profissional ou para o que quer
que sua empresa esteja fazendo.
E, no final das contas,
essas pessoas não são pessoas.
Elas não se importam.
Certa vez, li uma postagem em um blog.
Era absolutamente fantástico.
Ele começava basicamente com esta frase.
"Se você está lendo isso,
você já está entre os
10% melhores engenheiros de software",
E o que o autor estava querendo dizer
era que há tão poucas
pessoas fazendo trabalhos
com os quais realmente se importam,
que realmente amam, que estão dispostas
a investir tempo adicional,
talvez fora do trabalho,
para ler conteúdo,
descobrir o que está acontecendo,
interagir com outras pessoas
em sua profissão
e aprender mais sobre ela.
Eles simplesmente,
eu já terminei o trabalho.
Nós terminamos.
Vou buscá-lo amanhã.
E só vou fazer isso com coisas dentro
do horário de trabalho.
E esse não é necessariamente
o tipo de pessoa que está
procurando lançar sua carreira
em uma direção específica,
que está procurando ajudar
e beneficiar um grupo
de pessoas que trabalham
para atingir um objetivo comum.
Se você se interessa por essas coisas,
vai dedicar tempo para
ouvir alguns podcasts fora
do trabalho ou durante o trajeto.
Em vez de assistir
a filmes durante o trajeto,
você ouvirá podcasts, lerá publicações
em blogs e aprenderá mais,
talvez lendo alguns livros sobre Agile.
E essas são as pessoas
que realmente progrediram para
o PSM2 e PSM3 porque estão
realmente interessadas no conteúdo,
estão interessadas no tópico,
estão interessadas
em ajudar outras pessoas,
especialmente para o PSM,
certo?
Porque essa é a responsabilidade
do Scrum Masters:
a eficácia da equipe e
a geração de valor dentro
do contexto da organização.
Então, como eles
aprendem essas coisas novas?
Como eles descobrem o que precisam fazer?
Uma das minhas expressões favoritas
é de um grande amigo meu,
David Starr, que agora trabalha para
a Microsoft nos EUA,
e ele disse: "O que os violinistas
e os artistas marciais têm em comum?"
Essa foi a pergunta dele.
E você pensa: "Bem, eu não sei.
Parecem ser coisas muito diferentes.
Mas a resposta é "eles
praticam", certo?
É assim que eles
se tornam bons no que fazem,
eles praticam.
Quando praticamos?
Quando podemos praticar nosso ofício?
Você tende a passar o dia todo
no trabalho exercendo seu ofício.
Onde está o tempo que você
gasta para melhorar seu ofício,
para estudar novas maneiras
de fazer as coisas,
para talvez praticar
algumas dessas coisas?
Esse é o tipo de pessoa que faz
a transição para
o PSM-II e talvez para
o PSM-III, certo?
Alguém que está realmente interessado
em mergulhar fundo,
aprender mais e ajudar outras pessoas
a melhorar o que fazem,
pensando em como elas podem
se ajudar a melhorar o que fazem.
Obrigado por assistir ao vídeo.
Se você gostou, por favor,
curta, siga e se inscreva.
Eu respondo aos comentários.
Se quiser conversar sobre isso,
marque um café comigo pelo
site https://nkdagility.com.