Die Frage ist, warum nur
so wenige Scrum Master
die PSN zwei oder PSN drei
Zertifizierung erreichen?
Letztendlich liegt es daran,
dass es ihnen egal ist,
richtig?
Sie haben es nicht gemacht,
um bessere Scrum Master zu werden oder um
die Tiefe und Breite
des Scrum Master-Seins zu verstehen.
Viele Leute machen es,
weil ihnen entweder gesagt wurde,
dass sie es machen sollen, richtig?
Ihr Unternehmen hat gesagt:
Mach diesen Kurs.
Oder
sie haben den Kurs gemacht,
um ein Zertifikat zu bekommen.
Ich weiß immer, wer diese Leute sind,
denn das erste, was sie fragen,
ist: "Was passiert mit der Prüfung?
Was passiert mit der Bewertung?"
Sie wissen, dass das das Einzige ist,
was sie interessiert.
Sie wollen das Zertifikat
für ein Vorstellungsgespräch oder
für ihre berufliche Entwicklung oder
was auch immer ihr Unternehmen tut.
Und das sind letztlich keine Menschen.
Es ist ihnen egal.
Ich habe einmal diesen
Blogbeitrag gelesen.
Er war absolut fantastisch.
Und er begann im Grunde mit diesem Satz.
"Wenn Sie dies lesen,
gehören Sie bereits zu den besten
10 % aller Software-Ingenieure",
Der Autor meint, dass nur wenige
Menschen einen Job haben,
der ihnen wirklich am Herzen liegt
und den sie wirklich lieben.
Sie sind bereit, zusätzliche
Zeit zu investieren,
vielleicht außerhalb der Arbeit,
um Inhalte zu lesen und herauszufinden,
was vor sich geht.
Sie interagieren mit anderen Menschen
in ihrem Beruf und lernen mehr darüber.
Sie sagen einfach:
Ich bin fertig mit der Arbeit.
Wir sind fertig.
Ich werde morgen weitermachen.
Und ich werde das nur innerhalb
der Arbeitszeit machen.
Und das ist nicht unbedingt
die Art von Person,
die ihre Karriere in eine
bestimmte Richtung lenken will,
die einer Gruppe von Menschen helfen
und von ihnen profitieren will,
die auf ein gemeinsames Ziel hinarbeiten.
Wenn Sie sich für diese
Dinge interessieren,
werden Sie sich die Zeit nehmen,
um außerhalb der Arbeit oder während
der Fahrt ein paar Podcasts zu hören.
Anstatt sich während
der Fahrt Filme anzusehen,
werden Sie Podcasts hören
und Blogbeiträge lesen
und sich weiterbilden,
vielleicht sogar einige
Agile-Bücher lesen.
Und das sind die Leute, die tatsächlich
zu PSM2 und PSM3 aufgestiegen sind,
weil sie sich tatsächlich
für den Inhalt interessieren,
sie interessieren sich für das Thema,
sie interessieren sich dafür,
anderen Menschen zu helfen,
insbesondere für das PSM,
richtig?
Denn der Scrum Master
ist für die Effektivität des Teams
und die Schaffung von Werten
im Kontext der Organisation
verantwortlich.
Wie lernen sie also diese neuen Dinge?
Wie finden sie heraus, was sie tun müssen?
Einer meiner Lieblingssprüche stammt
von einem guten Freund von mir,
David Starr, der jetzt für Microsoft
in den USA arbeitet,
und er sagte: "Was haben Geiger
und Kampfsportler gemeinsam?"
Das war seine Frage.
Und du sagst: "Nun, ich weiß es nicht.
Das scheinen sehr
unterschiedliche Dinge zu sein.
Aber die Antwort lautet:
"Sie üben", richtig?
So werden sie gut in dem,
was sie tun, weil sie üben.
Wann üben wir?
Wann haben wir Zeit,
unser Handwerk zu üben?
Normalerweise verbringt
man den ganzen Tag bei der Arbeit,
um sein Handwerk auszuüben.
Wo bleibt die Zeit,
die man damit verbringt,
sein Handwerk zu verbessern,
neue Wege zu erforschen,
um vielleicht einige dieser Dinge zu üben?
Das ist die Art von Person, die zu PSM-II
und vielleicht PSM-III übergeht,
richtig?
Jemand, der wirklich
daran interessiert ist,
in die Tiefe zu gehen, mehr zu lernen
und anderen dabei zu helfen,
besser zu werden,
indem er darüber nachdenkt,
wie er sich selbst helfen kann,
besser zu werden.
Danke, dass Sie sich
das Video angesehen haben.
Wenn es dir gefallen hat,
dann magst du es bitte,
folgst mir und abonnierst es.
Ich antworte auf Kommentare
und wenn Sie sich mit
mir darüber unterhalten möchten,
buchen Sie bitte einen Kaffee
über https://nkdagility.com.