Вопрос в том, почему так
мало скрам-мастеров доходят
до сертификации PSN два или PSN три?
И в конечном итоге это потому,
что им все равно, верно?
Они делают это не для того,
чтобы стать лучшими Scrum-мастерами
или понять глубину
и широту бытия Scrum-мастера.
Многие люди делают это потому,
что им сказали это сделать,
верно?
Их компания сказала:
"Идите на этот курс".
Или
они пошли на этот курс,
чтобы получить сертификат.
Я всегда знаю, кто эти
люди, потому что первое,
что они спрашивают:
"А что будет с экзаменом?
Что будет с оценкой?"
Вы знаете, что это все, что их волнует.
Они хотят получить сертификат
для собеседования
или для повышения квалификации,
или для чего бы то ни было,
что делает их компания.
А это в конечном итоге не люди.
Им все равно.
Однажды я прочитал этот пост в блоге.
Он был совершенно фантастическим.
И начинался он, по сути, с такой фразы.
"Если вы читаете это,
то вы уже входите в
10 % лучших инженеров-программистов",
И автор хотел сказать,
что так мало людей занимаются работой,
которая им действительно интересна,
которая им действительно нравится,
что они готовы тратить
дополнительное время,
возможно, вне работы,
на чтение контента,
на поиск информации о происходящем,
на общение с другими людьми
в своей профессии и на то,
чтобы узнать о ней больше.
Они просто: "С меня хватит работы.
Мы закончили.
Я заберу ее завтра.
И я буду делать
это только в рабочее время.
И это не обязательно тот тип людей,
которые хотят начать свою карьеру
в определенном направлении,
которые хотят помочь
и принести пользу группе людей,
работающих над общей целью.
Если вас интересуют такие вещи,
вы потратите время на то,
чтобы послушать несколько
подкастов вне работы или
во время поездки на работу.
Вместо того чтобы смотреть фильмы
во время поездки на работу,
вы будете слушать
подкасты, читать записи
в блогах и узнавать больше, возможно,
прочитаете несколько книг по Agile.
И это те люди, которые
действительно перешли
на PSM2 и PSM3,
потому что им действительно
интересен контент, им интересна тема,
им интересно помогать другим людям,
особенно для PSM, верно?
Потому что ответственность
Скрам-мастера заключается
в эффективности команды и создании
ценности в контексте организации.
Так как же им научиться новым вещам?
Как они понимают, что им нужно делать?
Одно из моих любимых
выражений принадлежит
моему хорошему другу Дэвиду Старру,
который сейчас работает
в Microsoft в США, и он сказал:
"Что общего между скрипачами
и мастерами боевых искусств?".
Это был его вопрос.
И вы как бы говорите: "Ну, я не знаю.
Кажется, что это очень разные вещи.
Но ответ таков:
"Они тренируются", верно?
Вот как они становятся
хорошими в том, что делают,
- они практикуются.
Когда мы практикуемся?
Когда мы можем заниматься
своим ремеслом?
Обычно вы проводите
весь день на работе,
занимаясь своим ремеслом.
А где же время,
которое вы тратите на то,
чтобы сделать свое ремесло лучше,
изучить новые способы
выполнения работы, возможно,
попрактиковаться в некоторых из них?
Именно такие люди переходят
на PSM-II и, возможно,
PSM-III, верно?
Тот, кто действительно
заинтересован в том,
чтобы погрузиться глубже,
узнать больше и помочь другим
людям стать лучше в том,
что они делают, думая о том,
как они могут помочь
себе стать лучше в том, что они делают.
Спасибо за просмотр видео.
Если вам понравилось, пожалуйста,
ставьте лайк, следите и подписывайтесь.
Я всегда отвечаю на комментарии,
а если вы хотите поболтать об этом,
пожалуйста, закажите со мной кофе через
https://nkdagility.com.