La question est de savoir
pourquoi si peu de Scrum Masters
progressent vers la certification
PSN deux ou PSN trois ?
En fin de compte, c'est
parce qu'ils s'en moquent,
n'est-ce pas ?
Ils ne l'ont pas fait pour devenir
de meilleurs Scrum Masters ou
pour comprendre la profondeur
et l'étendue du métier de Scrum Master.
Beaucoup de gens le font
parce qu'on leur a dit de le faire,
n'est-ce pas ?
Leur entreprise leur
a dit de suivre ce cours.
Ou bien
Ils ont suivi ce cours pour
obtenir un certificat.
Je sais toujours qui sont ces personnes,
car la première chose qu'elles demandent,
c'est : "Qu'est-ce
qui se passe avec l'examen ?
Que se passe-t-il avec l'évaluation ?"
Vous savez que c'est
tout ce qui les intéresse.
Ils veulent le certificat
pour un entretien d'embauche,
pour leur développement professionnel ou
pour toute autre chose
que fait leur entreprise.
En fin de compte, ce ne sont
pas des gens comme les autres.
Ils s'en moquent.
J'ai lu un jour ce billet de blog.
Il était absolument fantastique.
Il commençait par cette phrase.
"Si vous lisez ceci,
vous faites déjà partie
des 10 % les plus performants
de tous les ingénieurs logiciels",
Ce que l'auteur voulait dire,
c'est qu'il y a si peu de gens qui font un
travail qui les intéresse vraiment,
qu'ils aiment vraiment,
qu'ils sont prêts à investir du
temps supplémentaire, peut-être en dehors
du travail, pour aller lire du contenu,
pour découvrir ce qui se passe,
pour interagir avec d'autres personnes
dans leur profession et en apprendre plus
sur elle.
Ils se contentent de dire :
"J'en ai fini avec le travail.
Nous avons terminé.
Je le reprendrai demain.
Et je ne vais le faire
que pendant le temps de travail.
Ce n'est pas nécessairement le genre
de personne qui cherche à lancer
sa carrière dans une
direction particulière,
qui cherche à aider et
à bénéficier d'un groupe de personnes
travaillant vers un objectif commun.
Si vous vous intéressez à ce
genre de choses,
vous prendrez le temps
d'écouter des podcasts
en dehors du travail,
ou pendant votre trajet domicile-travail.
Au lieu de regarder des
films pendant votre trajet, vous allez
écouter des podcasts et lire des articles
de blog et en apprendre davantage,
peut-être en lisant
des livres sur l'agilité.
Et ce sont ces personnes
qui ont progressé vers le PSM2 et le PSM3
parce qu'elles sont réellement
intéressées par le contenu,
elles sont intéressées par le sujet,
elles sont intéressées à aider les autres,
en particulier pour le PSM, n'est-ce pas ?
Parce que la responsabilité
des Scrum Masters est l'efficacité
de l'équipe et la génération de valeur
dans le contexte de l'organisation.
Alors comment apprennent-ils
ces nouvelles choses ?
Comment découvrent-ils
ce qu'ils doivent faire ?
L'une de mes expressions
préférées provient d'un de mes bons amis,
David Starr, qui travaille maintenant
pour Microsoft aux États-Unis,
et qui a dit : "Qu'est-ce
que les violonistes
et les pratiquants d'arts
martiaux ont en commun ?
C'était sa question.
Et vous vous dites :
"Eh bien, je ne sais pas.
Ce sont des choses très différentes.
Mais la réponse est "ils
s'entraînent", n'est-ce pas ?
C'est comme ça qu'ils deviennent
bons dans ce qu'ils font,
en s'exerçant.
Quand exerçons-nous ?
Quand pouvons-nous exercer notre métier ?
Vous passez toute la journée
au travail à exercer votre métier.
Où est le temps que vous consacrez
à l'amélioration de votre métier,
à l'étude de nouvelles
façons de faire les choses,
et peut-être à la pratique
de certaines de ces choses ?
C'est le type de personne qui passe à
la catégorie PSM-II et peut-être PSM-III,
n'est-ce pas ?
Quelqu'un qui souhaite
vraiment plonger en profondeur,
apprendre davantage et aider les autres
à s'améliorer dans leur travail
en réfléchissant à la
manière dont ils peuvent s'aider
eux-mêmes à s'améliorer dans leur travail.
Merci d'avoir regardé cette vidéo.
Si vous l'avez appréciée,
n'hésitez pas à l'aimer,
à la suivre et à vous abonner.
Je réponds toujours aux commentaires et
si vous souhaitez discuter de ce sujet,
réservez un café avec
moi sur https://nkdagility.com.