Il y a un certain nombre de fantômes du passé de l'Agile qui nous tourmentent et le premier dont je veux parler est celui des points d'histoire. La personne à l'origine de l'idée des story points s'est excusée publiquement de les avoir créés. Voilà qui en dit long sur les story points. Mais en fin de compte, les story points existent depuis très longtemps. Dans le passé, les gens avaient l'habitude de faire beaucoup d'estimations absolues. Les heures, n'est-ce pas ? Nous calculions précisément le nombre d'heures nécessaires. Ça prendra cinq 000 heures. Puis nous nous mesurions au nombre d'heures que cela prenait. Afin de s'éloigner de cette idée d'heures et d'estimation absolue, de nombreuses équipes ont commencé à parler d'estimation relative et de points d'estimation relatifs d'une manière ou d'une autre. Il peut s'agir de tailles de t-shirt que j'entends souvent, mais la principale est celle des story points. Les story points nous accompagnent probablement depuis environ 20 ans. Ils sont un fléau, ils hantent les équipes depuis environ 20 ans. Et les points d'histoire créent tout un tas de choses vraiment difficiles pour les équipes. L'une d'entre elles est que vous verrez ou entendrez souvent des équipes avoir une conversation sur la façon de réclamer des points pour le travail qu'ils ont fait afin de pouvoir repousser le reste du travail qu'ils n'ont pas fait dans le prochain sprint. C'est un comportement assez dysfonctionnel, n'est-ce pas ? L'important, ce ne sont pas les points, c'est la valeur que nous apportons et c'est sur cela que nous devons nous concentrer, pas sur un ensemble arbitraire de points. Nous voyons des équipes être mesurées ou comparées sur la base de leurs story points. Cette équipe délivre 30 story points par sprint, cette équipe délivre 20 story points par sprint, donc cette équipe doit être meilleure que cette autre, et c'est de la foutaise. Il n'existe aucun moyen de comparer les points de récit entre les équipes. Il n'y a pas de moyen, il n'y a pas d'algorithme de normalisation que vous pouvez utiliser pour faire cette comparaison ou la créer d'une manière ou d'une autre. C'est juste une de ces conneries agiles qui reste en place et dont on ne peut pas se débarrasser. 

Donc, l'autre chose que l'histoire... L'histoire... Oh ! J'ai récemment travaillé avec un client qui avait une équipe qui avait du mal à livrer. Il s'agissait en fait de cinq équipes qui travaillaient sur un seul produit et qui avaient du mal à le livrer. J'essayais de comprendre quel était le problème et ils n'arrêtaient pas de dire que les points d'histoire étaient la chose la plus importante pour progresser et qu'ils devaient obtenir un nombre spécifique de points d'histoire. Et j'ai découvert que le contrat qu'ils avaient avec le client, évidemment, quelqu'un du côté du client et quelqu'un de son côté avaient décidé que ce serait une bonne idée, parce qu'ils avaient entendu parler de ces points d'histoire, d'inclure des points d'histoire dans le contrat et ils étaient engagés pour un nombre exact de points d'histoire et s'ils s'écartaient de 15 % du nombre exact de points d'histoire, il y avait des pénalités fiscales pour l'organisation de services professionnels, alors vous pouvez imaginer la série de comportements dysfonctionnels qui en ont résulté. 

J'avais l'habitude de penser que les points d'histoire étaient une bonne chose. Je pensais que c'était une bonne chose. Aujourd'hui, je suis un peu plus en phase avec Daniel Vacanti sur ce point. Il est le Kanban, le pro Kanban. Les story points ont fait reculer notre industrie de 20 ans. Les story points sont l'une des choses qui ont limité notre capacité à nous adapter à des circonstances changeantes comme nous aurions pu le faire parce qu'il y a cette focalisation continue sur les chiffres, une focalisation continue sur le travail qui est fait parce que les story points reflètent le travail, pas la valeur, n'est-ce pas ? L'accent est mis en permanence sur le travail, les fesses sur les sièges, plutôt que sur la valeur créée. Je crois donc fermement à l'évolution des mesures de flux, mais elles ne sont pas la panacée, n'est-ce pas ? Car on peut avoir un flux formidable et livrer des tonnes de merde à la production, mais au moins le flux nous dit ce qui se passe vraiment, n'est-ce pas ? Nous regardons notre temps de cycle, nous regardons l'ancienneté de nos éléments de travail, nous regardons notre débit, n'est-ce pas ? Ces mesures sont simplement basées sur les faits historiques de ce que nous livrons. Nous pouvons certainement les manipuler en réduisant la taille des lots, ce qui donne généralement de bons résultats. Je trouve qu'il s'agit là d'une façon plus utile d'examiner les données et, éventuellement, d'examiner les données de plusieurs équipes, d'un département ou d'une organisation dans son ensemble. Qu'est-ce que nous sommes en mesure de fournir, à quoi cela ressemble-t-il ? Mais en fin de compte, je pense que c'est une bonne idée de s'orienter vers des mesures davantage basées sur le flux et de s'éloigner de l'estimation de la taille relative. Et c'est la raison pour laquelle j'ai mis les story points dans cette liste de fantômes du passé Agile. Et si vous êtes hanté par ces fantômes du passé Agile, nous pouvons vous aider à les exercer ou à trouver un coach, un consultant ou un formateur qui pourra le faire. Ne laissez pas ces fantômes saper l'efficacité de la valeur que vous apportez. Et plus vous attendrez, plus ils hanteront les progrès de votre équipe. Envoyez-moi donc un courriel à martin at nkdagility.com et nous vous apporterons l'aide dont vous avez besoin pour aller au fond des choses. Si vous souhaitez discuter de votre situation ou de vos besoins particuliers, n'hésitez pas à nous appeler ou à nous rendre visite à nakedagility.com. Nous présentons également nos cours publics immersifs et traditionnels sur notre site web et nous serions ravis d'avoir de vos nouvelles.