Há vários fantasmas do passado do Agile que nos atormentam, e o primeiro sobre o qual quero falar são os pontos da história. A pessoa que originalmente criou a ideia dos story points pediu desculpas publicamente por tê-los criado. Isso deve lhe dizer algo sobre os story points. Mas, no final das contas, os pontos de história estão conosco há muito tempo. Nos velhos tempos, as pessoas costumavam fazer muitas estimativas absolutas. Então, coisas como horas, certo? Costumávamos calcular exatamente quantas horas isso levaria. Isso levará 5.000 horas. E então talvez nos medíssemos em relação ao número de horas que isso de fato levou. Para nos afastarmos dessa ideia de horas e estimativa absoluta, muitas equipes começaram a falar sobre estimativa relativa e pontos de estimativa relativos de alguma forma. E isso pode ser de vários tamanhos de camisetas que ouço com frequência, mas o principal são os pontos de história. Os pontos de história estão conosco provavelmente há cerca de 20 anos. Eles têm atormentado e assombrado as equipes há cerca de 20 anos. E os pontos da história criam uma série de coisas muito difíceis para as equipes. Uma delas é que, muitas vezes, você verá ou ouvirá equipes conversando sobre como reivindicar pontos pelo trabalho que fizeram para que possam empurrar o restante do trabalho que não fizeram para o próximo sprint. Esse é um comportamento bastante disfuncional, certo? A questão não são os pontos, a questão é o valor que estamos entregando e é nisso que devemos nos concentrar, não em um conjunto arbitrário de pontos. Vemos equipes sendo medidas ou comparadas com base em seus pontos de história. Esta equipe entrega 30 pontos de história por sprint, esta equipe entrega 20 pontos de história por sprint, portanto, esta equipe deve ser melhor do que aquela, e isso é um lixo total. Não há como comparar os pontos de história entre as equipes. Não há nenhuma maneira, não há nenhum algoritmo de normalização que você possa usar para fazer essa comparação ou criá-la de alguma forma. É apenas uma daquelas besteiras ágeis que continuam a existir e das quais não conseguimos nos livrar.

Então, qual foi a outra coisa que a história... A história... Ah! Recentemente, trabalhei com um cliente e ele tinha uma equipe que estava com dificuldades para entregar. Na verdade, eram cinco equipes trabalhando em um produto e elas estavam com dificuldades para entregar. Eu estava tentando descobrir qual era o problema e eles continuavam dizendo que os pontos de história eram a coisa mais importante para o progresso deles e que precisavam obter um número específico de pontos de história. Descobri que o contrato que eles tinham com o cliente, obviamente, alguém do lado do cliente e alguém do lado deles havia decidido que seria uma ótima ideia, porque eles ouviram falar sobre essas coisas de pontos de história, colocar pontos de história no contrato e eles foram contratados para um número exato de pontos de história e, se eles estivessem fora de um desvio de 15% do número exato de pontos de história, haveria penalidades fiscais para a organização de serviços profissionais, então você pode imaginar a série de comportamentos disfuncionais que resultaram disso. Eu costumava pensar que os pontos da história eram uma coisa boa. Eu achava que eles eram uma coisa boa. E agora estou um pouco mais alinhado com Daniel Vacanti nesse aspecto. Ele é o cara do Kanban, pró Kanban. Os Story Points fizeram nosso setor retroceder 20 anos. Os pontos de história são uma das coisas que restringiram nossa capacidade de nos adaptarmos às circunstâncias em constante mudança, porque há um foco contínuo nos números, um foco contínuo no trabalho que é feito, porque os pontos de história refletem o trabalho, não o valor, certo? O foco contínuo no trabalho, nos assentos, em vez de no valor criado. Por isso, acredito que as métricas de fluxo estão se movendo em direção a um objetivo, mas não são o princípio e o fim, certo? Porque podemos ter um fluxo incrível e estarmos entregando muita porcaria na produção, mas pelo menos o fluxo nos diz o que realmente está acontecendo, certo? Estamos analisando o tempo de ciclo, o envelhecimento dos itens de trabalho, o rendimento, certo? Essas métricas são baseadas apenas em fatos históricos do que estamos entregando. Certamente, podemos manipulá-las reduzindo o tamanho do lote, o que geralmente tem bons resultados. E acho que elas são uma maneira mais útil de analisar os dados e, potencialmente, de analisar várias equipes, bem como todo um departamento, toda uma organização. O que estamos conseguindo entregar e como isso se parece? Mas, no final das contas, acho que é uma boa ideia avançar em direção a métricas mais baseadas em fluxo e se afastar da estimativa de tamanho relativo. E é por isso que coloquei os pontos de história na lista de fantasmas do passado ágil. E se você estiver sendo assombrado por esses fantasmas do passado ágil, podemos ajudá-lo a exercitá-los ou ajudá-lo a encontrar um coach, consultor ou instrutor que possa fazê-lo. Não deixe que esses fantasmas prejudiquem a eficácia do valor que você entrega. E quanto mais você esperar, mais eles assombrarão o progresso da sua equipe. Portanto, envie-me um e-mail para martin arroba nkdagility.com e nós lhe daremos a ajuda de que você precisa para chegar ao fundo da questão. Se quiser conversar sobre suas necessidades ou situação específica, agende uma ligação ou visite-nos em nakedagility.com. Também temos nossas aulas públicas imersivas e tradicionais em nosso site e adoraríamos receber seu contacto.