Istnieje wiele duchów przeszłości Agile, które nas nękają, a pierwszym z nich, o którym chcę porozmawiać, są punkty fabularne. Osoba, która pierwotnie stworzyła ideę story points, publicznie przeprosiła za ich stworzenie. To powinno ci coś powiedzieć o story pointach. Ale ostatecznie story pointy są z nami od bardzo dawna. W dawnych, dawnych, dawnych czasach ludzie robili wiele bezwzględnych szacunków. Na przykład godzin, prawda? Określaliśmy dokładnie, ile godzin zajmie dana rzecz. To zajmie 5000 godzin. A potem być może mierzyliśmy się z tym, ile godzin to zajęło. Aby odejść od idei godzin i bezwzględnego szacowania, wiele zespołów zaczęło w jakiś sposób mówić o względnym szacowaniu i względnych punktach szacunkowych. I mogą to być rozmiary koszulek, które często słyszę, ale głównym z nich są story points. Story points są z nami prawdopodobnie od około 20 lat. Nękają, prześladują zespoły od około 20 lat. A story pointy tworzą całą masę, wow, naprawdę trudnych rzeczy w zespołach. Jedną z nich jest to, że często można zobaczyć lub usłyszeć zespoły rozmawiające o tym, jak domagają się punktów za wykonaną pracę, aby móc przesunąć resztę pracy, której nie wykonali, do następnego sprintu. To dość dysfunkcyjne zachowanie, prawda? Nie chodzi o punkty, chodzi o wartość, którą dostarczamy i na tym powinniśmy się skupić, a nie na jakimś arbitralnym zestawie punktów. Widzimy, że zespoły są mierzone lub porównywane na podstawie story points. Ten zespół dostarcza 30 story points na sprint, ten zespół dostarcza 20 story points na sprint, więc ten zespół musi być lepszy od tego zespołu, a to bzdura. Nie ma sposobu na porównanie story points między zespołami. Nie ma sposobu, nie ma algorytmu normalizacji, którego można użyć do takiego porównania lub stworzenia go w jakiś sposób. To jedna z tych zwinnych bzdur, które wciąż się trzymają, a których nie możemy się pozbyć. Więc co byłoby drugą rzeczą, którą historia... Historia... Oh! Niedawno współpracowałem z klientem, który miał zespół walczący o realizację projektu. W rzeczywistości było to pięć zespołów pracujących nad jednym produktem i starali się go dostarczyć. Próbowałem dowiedzieć się, w czym tkwi problem, a oni ciągle mówili o tym, że story pointy są dla nich najważniejszą rzeczą do osiągnięcia postępu i że muszą uzyskać określoną liczbę story points, a była to organizacja świadcząca profesjonalne usługi. I dowiedziałem się, że umowa, którą mieli z klientem, oczywiście ktoś po stronie klienta i ktoś po ich stronie zdecydował, że będzie to świetny pomysł, ponieważ słyszeli o tych punktach historii, aby umieścić punkty historii w umowie i zostali zakontraktowani na dokładną liczbę punktów historii, a jeśli byli poza 15% odchyleniem od dokładnej liczby punktów historii, wówczas istniały kary fiskalne dla organizacji świadczącej usługi profesjonalne, więc możesz sobie wyobrazić szereg dysfunkcyjnych zachowań, które z tego wynikały. Kiedyś myślałem, że story pointy to dobra rzecz. Kiedyś myślałem, że to dobra rzecz. Teraz nieco bardziej zgadzam się w tej kwestii z Danielem Vacantim. On jest Kanbanem, pro Kanbanem. Story pointy cofnęły naszą branżę o 20 lat. Story pointy są jedną z rzeczy, które ograniczyły naszą zdolność do dostosowywania się do zmieniających się okoliczności, ponieważ nieustannie skupiamy się na liczbach, nieustannie skupiamy się na wykonanej pracy, ponieważ story pointy odzwierciedlają pracę, a nie wartość, prawda? Ciągłe skupianie się na pracy, na miejscach siedzących, a nie na wartości, która jest tworzona. Tak więc mocno wierzę w to, że wskaźniki przepływu zmierzają w kierunku, że nie są one wszystkim i końcem wszystkiego, prawda? Ponieważ możemy mieć niesamowity przepływ i dostarczać tony badziewia do produkcji, ale przynajmniej przepływ mówi nam, co się naprawdę dzieje, prawda? Patrzymy na nasz czas cyklu, patrzymy na starzenie się naszych elementów roboczych, patrzymy na naszą przepustowość, prawda? Te wskaźniki są po prostu oparte na faktach historycznych dotyczących tego, co dostarczamy. Z pewnością możemy nimi manipulować, zmniejszając wielkość partii, co zwykle przynosi dobre rezultaty. Uważam, że jest to bardziej użyteczny sposób patrzenia na dane i potencjalnie patrzenia na wiele zespołów, a także na cały dział, całą organizację. Co jesteśmy w stanie dostarczyć, jak to wygląda? Ale ostatecznie, przejście w kierunku wskaźników opartych na przepływie i odejście od szacowania względnej wielkości, uważam za dobry pomysł. Dlatego właśnie umieściłem story points na liście duchów przeszłości Agile. A jeśli prześladują cię te duchy przeszłości Agile, możemy pomóc ci je przećwiczyć lub pomóc ci znaleźć trenera, konsultanta lub szkoleniowca, który może to zrobić. Nie pozwól, aby te fantomy osłabiły skuteczność dostarczanej przez ciebie wartości. Im dłużej będziesz zwlekać, tym bardziej będą one prześladować postępy twojego zespołu. Wyślij mi wiadomość e-mail na adres martin at nkdagility.com, a otrzymasz pomoc, której potrzebujesz, aby dotrzeć do sedna sprawy. Jeśli chcesz porozmawiać o swoich unikalnych potrzebach lub sytuacji, zadzwoń lub odwiedź nas na nakedagility.com. Na naszej stronie internetowej mamy również nasze wciągające i tradycyjne zajęcia publiczne i chcielibyśmy usłyszeć od ciebie.