过去有许多 敏捷的 幽灵困扰着我
们，我想谈的第 一个幽
灵就是故事点。
最初提 出"故事点" 这一概念的
人曾公开为其道歉。
这应该能说明 故事点的一些问题。
但归根结底，故事 点已经存
在了很长时间。
在过去， 过去，过去的日
子里，人们 经常进行绝对估算。
比如工时 ，对吧？我们会
计算出这件事 到底需要多少小时。
这需要五 零零零个小时。
然后， 我们也许会衡 量自己到
底花了多少小时。
为了摆脱小时数 和绝对估
算的概念，很多 团队开
始以某种方式 讨论相对估
算和相对估算点。
我经常 听到的可能有几 种尺寸，但
最主要的是故事点。
故事点已经存 在了大约二零年。
它们一直困扰着团 队，已
经有二零年了。
故事点给团队 带来了一大堆困难。
其中之一就 是，你经常会看到
或听到团队在讨 论如何
为他们已经完成 的工作申请积
分，这 样他们就能把
剩下还没完成的工 作推到下
一个冲刺阶段。
这种行为 很不正常，对吗？
关键不在于分 数，关 键在于我们正
在交付的价 值，这 才是我们应该
关注的，而不是 一些任
意设定的分数。
我们还 看到有人根据团 队的故事点
来衡量或比较团队。
这个团队 每个冲刺交付了三
零个故事点， 这个团 队每个冲刺交
付了二零个 故事点 ，所以这个团
队一定比这个团 队好，
这完全是垃圾。
没有办法比较 不同团队的故事点。
没有办法， 也没有 规范化算法可
以用来进行比较 或以某种
方式创建比较。
这只是敏 捷中的一个狗屁
东西，一直在 我们身边挥之不去。
那么，故 事的另一个...
故事...
哦
我最近接 触了一个客户，
他们有一个团 队在努力完成任务。
实际上，有 五个团队都在为一
个产品工作，他 们都在
努力完成任务。
我试着 找出问题所在 ，他们一直
在说故事点是他们 取得进展
的最重要因素， 他们必须获得
特定数量的故事点。
我发现，他们与客 户签订的
合同中，很明显
因为他们听说过故 事点这个
东西，所以他们 决定把
故事点写入合同 ，而且他们
的合同规定了故事 点的精
确数量，如果 他们的故
事点与精确数量有 一五%
的偏差，那么专 业服务机构
就会受到经济处罚。
我曾经认为 故事点是件好事。
我曾经认 为这是一件好事。
而现在，我 在这一 点上与丹尼尔
Dan ielVac anti）
的观点更加一致。
他是看板 ，支持看板的人。
故事点让我们的 行业倒退了二零年。
故事点限制了我们 适应不断
变化的环境的能 力，因
为故事点反映的 是工作，而
不是价值，对吗？
持续关 注工作，关注座 位上的人，
而不是创造的价值。
因此，我坚 信流量 指标的重要性
，但它们并不是 万能的
，对吗？因为我 们可以有很好
的流程 ，但我们却在生
产中交付了大量的 垃圾，但
至少流程告诉了 我们到底发生
了什么 ，对吗？我们
在看我们的周期 时间，我
们在看我们的工 件时效，我们
在看我 们的吞吐量，对
吗？这些指标只是 基于我们
交付的历史事实。
我们当然可 以通过 减少批量来控
制这些指标，这 通常会产
生良好的结果。
我只是发现，它们 都是查看
数据的一种更有用 的方式
，而且有可能跨 越多个团队
，以及整个部门、
整个组织。
我们能够提供 什么，
看起来像什么？
但归根结底，转 向更多
基于流量的指标 ，而不
是相对规模的 估算，我
认为是个好主意。
这也是我 把故事点放在"
敏捷过去的幽 灵"列表中的原因。
如果你被这些敏 捷的幽
灵所困扰，我们 可以帮
你解决这些问 题，或者
帮你找一个教练、
顾问或培训师。
不要让这些幽灵破 坏你所提
供价值的有效性。
你等得 越久，它们就 越会阻碍你
的团队取得进步。
因此，请给我 发送电 子邮件：ma
rtinatn kda
gility.
com， 我们将为你提供
帮助，让你找 到问题的症结所在。
如果你 想就自己的独 特需求或情
况进行讨论，请拨 打电话
或访问我们的网 站nake
dagility.
com。
我们的网站上 还有我 们的沉浸式和
传统公开课，我 们很乐意
听到您的意见。