Есть несколько призраков
прошлого Agile, которые преследуют нас,
и первый из них,
о котором я хочу поговорить,
- это сюжетные точки.
Человек, который изначально создал
идею точек рассказа,
публично извинился за то,
что создал их.
Это должно кое-что сказать
вам о сюжетных точках.
Но, в конечном
счете, сюжетные точки были
с нами очень долгое время.
В старые, старые,
старые времена люди использовали
много абсолютных оценок.
Такие вещи, как часы, верно?
Мы подсчитывали, сколько
часов займет эта работа.
Это займет пять 000 часов.
А потом мы, возможно,
оценивали себя по тому,
сколько часов это займет.
И чтобы отойти от этой идеи часов
и абсолютной оценки,
многие команды начали говорить
об относительной
оценке и относительных точках оценки.
И это могут быть размеры футболок,
которые я часто слышу,
но главный из них - это сюжетные точки.
Сюжетные точки были с нами,
вероятно, около 20 лет.
Они мучают, преследуют
команды уже около 20 лет.
И сюжетные точки создают
целую кучу, вау,
действительно сложных вещей в командах.
Одна из них заключается в том,
что вы часто увидите или услышите,
как команды обсуждают,
как им получить очки
за проделанную работу,
чтобы перенести остальную работу,
которую они еще не сделали,
на следующий спринт.
Это довольно
дисфункциональное поведение,
верно?
Дело не в баллах, дело в
ценности, которую мы создаем,
и именно на этом
мы должны сосредоточиться,
а не на каком-то
произвольном наборе баллов.
Мы видим, что команды
измеряются или сравниваются
на основе их сюжетных точек.
Эта команда выполняет
30 сюжетных точек за спринт,
эта - 20, поэтому эта
команда должна быть лучше,
чем та, и это полный бред.
Нет способа сравнить количество
сюжетных точек у разных команд.
Нет алгоритма нормализации,
который можно использовать
для такого сравнения
или создать его каким-то образом.
Это просто одна из agile-фигней,
которая продолжает оставаться,
и от которой мы не можем избавиться.
Итак, что еще было в истории...
История...
О!
Недавно я работал с клиентом,
и у него была команда,
которая с трудом справлялась с задачей.
На самом деле пять команд работали
над одним продуктом,
и у них были проблемы с поставками.
Я пытался выяснить,
в чем проблема, а они все твердили,
что сюжетные точки
и они должны набрать определенное
количество сюжетных точек,
и это была организация,
оказывающая профессиональные услуги.
И я выяснил, что в контракте,
который они заключили с заказчиком,
очевидно, кто-то
на стороне заказчика
и кто-то на их стороне решил,
что это будет отличная идея,
потому что они слышали
об этих сюжетных очках,
включить сюжетные очки в контракт,
и они заключили контракт
на точное количество сюжетных очков,
и если они отклонялись от точного
количества сюжетных очков на 15 %,
то к организации профессиональных
услуг применялись фискальные санкции,
так что вы можете себе представить,
к какому дисфункциональному
поведению это привело.
Раньше я считал, что сюжетные
точки - это хорошо.
Раньше я считал их хорошей вещью.
А теперь я немного больше согласен
с Дэниелом Ваканти.
Он сторонник Канбана.
Сюжетные точки отбросили нашу
индустрию на 20 лет назад.
Сюжетные точки - это одна из тех вещей,
которые ограничивают нашу способность
адаптироваться к меняющимся
обстоятельствам,
потому что мы постоянно
сосредоточены на цифрах,
постоянно сосредоточены
на проделанной работе,
потому что сюжетные
точки отражают работу,
а не ценность, верно?
Постоянный фокус на работе,
на сидячих местах,
а не на создаваемой ценности.
Я верю, что метрики
потока должны двигаться
в нужном направлении,
но они не должны быть всем и вся.
У нас может быть потрясающий поток,
но мы поставляем много дерьма
в производство.
Но по крайней мере
поток показывает нам,
что происходит на самом деле.
Мы анализируем время цикла,
старение изделий
и пропускную способность.
Эти показатели основаны
на исторических фактах,
которые мы получаем.
Конечно, мы можем манипулировать ими,
уменьшая размер партии,
что обычно приводит
к хорошим результатам.
И я просто считаю,
что в целом это более полезный
способ взглянуть на данные и, возможно,
посмотреть на несколько команд,
а также на целый отдел,
на целую организацию.
Что мы можем предоставить,
как это выглядит?
Но в конечном итоге переход к метрикам,
основанным на потоке, и отход от оценки
относительного размера,
на мой взгляд, является хорошей идеей.
Именно поэтому я включил сюжетные точки
в этот список призраков прошлого Agile.
И если вас преследуют
эти призраки прошлого Agile,
мы можем помочь вам справиться
с ними или найти тренера,
консультанта или преподавателя,
который сможет это сделать.
Не позволяйте этим фантомам
подрывать эффективность
предоставляемых вами услуг.
И чем дольше вы будете ждать,
тем больше они будут преследовать
прогресс вашей команды.
Поэтому напишите мне
по адресу martin at nkdagility.com,
и мы поможем вам разобраться с этим.
Если вы хотите обсудить ваши
уникальные потребности или ситуацию,
то, пожалуйста, позвоните или зайдите
к нам на nakedagility.com.
На нашем сайте также представлены наши
иммерсивные и традиционные
открытые занятия,
и мы будем рады услышать вас.