Istnieje wiele duchów
przeszłości Agile, które nas nękają,
a pierwszym z nich,
o którym chcę porozmawiać,
są punkty fabularne.
Osoba, która pierwotnie stworzyła
ideę story points,
publicznie przeprosiła za ich stworzenie.
To powinno ci coś powiedzieć
o story pointach.
Ale ostatecznie story pointy
są z nami od bardzo dawna.
W dawnych, dawnych,
dawnych czasach ludzie robili
wiele bezwzględnych szacunków.
Na przykład godzin, prawda?
Określaliśmy dokładnie,
ile godzin zajmie dana rzecz.
To zajmie 5000 godzin.
A potem być może mierzyliśmy się z tym,
ile godzin to zajęło.
Aby odejść od idei godzin
i bezwzględnego szacowania,
wiele zespołów zaczęło
w jakiś sposób mówić
o względnym szacowaniu
i względnych punktach szacunkowych.
I mogą to być rozmiary koszulek,
które często słyszę,
ale głównym z nich są story points.
Story points są z nami
prawdopodobnie od około 20 lat.
Nękają, prześladują
zespoły od około 20 lat.
A story pointy tworzą całą masę,
wow, naprawdę trudnych rzeczy w zespołach.
Jedną z nich jest to,
że często można zobaczyć
lub usłyszeć zespoły rozmawiające
o tym, jak domagają
się punktów za wykonaną pracę,
aby móc przesunąć resztę pracy,
której nie wykonali,
do następnego sprintu.
To dość dysfunkcyjne
zachowanie, prawda?
Nie chodzi o punkty,
chodzi o wartość, którą dostarczamy
i na tym powinniśmy się skupić,
a nie na jakimś arbitralnym
zestawie punktów.
Widzimy, że zespoły są mierzone
lub porównywane na podstawie story points.
Ten zespół dostarcza
30 story points na sprint,
ten zespół dostarcza
20 story points na sprint,
więc ten zespół musi
być lepszy od tego zespołu,
a to bzdura.
Nie ma sposobu na porównanie
story points między zespołami.
Nie ma sposobu, nie ma
algorytmu normalizacji,
którego można użyć do takiego porównania
lub stworzenia go w jakiś sposób.
To jedna z tych zwinnych bzdur,
które wciąż się trzymają,
a których nie możemy się pozbyć.
Więc co było drugą rzeczą,
którą historia...
Historia...
Oh!
Niedawno współpracowałem z klientem,
który miał zespół walczący
o realizację projektu.
W rzeczywistości było
to pięć zespołów pracujących
nad jednym produktem
i starali się go dostarczyć.
Próbowałem dowiedzieć się,
w czym tkwi problem,
a oni ciągle mówili o tym,
że story pointy są dla nich
najważniejszą rzeczą do osiągnięcia
postępu i że muszą uzyskać
określoną liczbę story pointy,
a była to organizacja świadcząca
profesjonalne usługi.
I dowiedziałem się,
że umowa, którą mieli z klientem,
oczywiście ktoś
po stronie klienta
i ktoś po ich stronie zdecydował,
że będzie to świetny pomysł,
ponieważ słyszeli
o tych punktach historii,
aby umieścić punkty historii
w umowie i zostali
zakontraktowani na dokładną
liczbę punktów historii,
a jeśli byli poza 15% odchyleniem
od dokładnej liczby punktów historii,
wówczas istniały kary fiskalne
dla organizacji świadczącej
usługi profesjonalne,
więc możesz sobie wyobrazić
szereg dysfunkcyjnych zachowań,
które z tego wynikały.
Kiedyś myślałem,
że story pointy to dobra rzecz.
Kiedyś myślałem, że to dobra rzecz.
Teraz nieco bardziej zgadzam
się w tej kwestii z Danielem Vacantim.
On jest Kanbanem, pro Kanbanem.
Story pointy cofnęły
naszą branżę o 20 lat.
Story pointy są jedną z rzeczy,
które ograniczyły naszą zdolność
do dostosowywania się do
zmieniających się okoliczności,
ponieważ nieustannie skupiamy
się na liczbach,
nieustannie skupiamy
się na wykonanej pracy,
ponieważ story pointy
odzwierciedlają pracę,
a nie wartość, prawda?
Ciągłe skupianie się na pracy,
na miejscach siedzących,
a nie na wartości, która jest tworzona.
Tak więc mocno wierzę w to,
że wskaźniki przepływu
zmierzają w kierunku,
że nie są one wszystkim
i końcem wszystkiego, prawda?
Ponieważ możemy mieć niesamowity przepływ
i dostarczać tony badziewia do produkcji,
ale przynajmniej przepływ mówi nam,
co się naprawdę dzieje, prawda?
Patrzymy na nasz czas cyklu,
patrzymy na starzenie
się naszych elementów roboczych,
patrzymy na naszą przepustowość,
prawda?
Te wskaźniki są po prostu oparte
na faktach historycznych dotyczących tego,
co dostarczamy.
Z pewnością możemy nimi manipulować,
zmniejszając wielkość partii,
co zwykle przynosi dobre rezultaty.
Uważam, że jest to bardziej
użyteczny sposób patrzenia
na dane i potencjalnie patrzenia
na wiele zespołów,
a także na cały dział, całą organizację.
Co jesteśmy w stanie
dostarczyć, jak to wygląda?
Ale ostatecznie, przejście w
kierunku wskaźników opartych
na przepływie i odejście
od szacowania względnej wielkości,
uważam za dobry pomysł.
Dlatego właśnie umieściłem story points
na liście duchów przeszłości Agile.
A jeśli prześladują
Cię te duchy przeszłości Agile,
możemy pomóc Ci je przećwiczyć
lub pomóc Ci znaleźć trenera,
konsultanta lub szkoleniowca,
który może to zrobić.
Nie pozwól, aby te
fantomy osłabiły skuteczność
dostarczanej przez Ciebie wartości.
Im dłużej będziesz zwlekać,
tym bardziej będą one prześladować
postępy Twojego zespołu.
Wyślij mi wiadomość e-mail
na adres martin at nkdagility.com,
a otrzymasz pomoc, której potrzebujesz,
aby dotrzeć do sedna sprawy.
Jeśli chcesz porozmawiać
o swoich unikalnych potrzebach
lub sytuacji, zadzwoń lub odwiedź
nas na nakedagility.com.
Na naszej stronie internetowej
mamy również nasze wciągające
i tradycyjne zajęcia publiczne
i chcielibyśmy usłyszeć od ciebie.