Es gibt eine Reihe von Geistern
aus der Vergangenheit von Agile,
die uns plagen, und der erste,
über den ich sprechen möchte,
sind Story Points.
Die Person, die ursprünglich die Idee
der Story Points entwickelt hat,
hat sich öffentlich dafür entschuldigt,
dass sie sie entwickelt hat.
Das sollte Ihnen etwas
über Story Points sagen.
Aber letztendlich gibt es Story
Points schon seit sehr langer Zeit.
Früher, in den alten, alten,
alten Tagen, haben die Leute viel
mit absoluten Schätzungen gearbeitet.
Dinge wie Stunden, oder?
Wir haben immer genau berechnet,
wie viele Stunden diese
Sache dauern würde.
Das wird 5.000 Stunden dauern.
Und dann haben wir uns
vielleicht daran gemessen,
wie viele Stunden es tatsächlich dauert.
Um von der Idee der Stunden
und der absoluten Schätzung wegzukommen,
haben viele Teams angefangen,
über relative Schätzungen
und relative Schätzpunkte zu sprechen.
Und das können T-Shirt-Größen
sein, die ich oft höre,
aber die wichtigste sind Story Points.
Story Points gibt es wahrscheinlich
schon seit etwa 20 Jahren.
Sie plagen, sie verfolgen
Teams seit etwa 20 Jahren.
Und Story Points verursachen
eine ganze Reihe von, wow,
wirklich schwierigen Dingen in Teams.
Eines davon ist,
dass man oft sieht oder hört,
wie Teams sich darüber unterhalten,
wie sie Punkte für
die geleistete Arbeit einfordern,
damit sie den Rest der Arbeit,
den sie nicht geleistet haben,
in den nächsten Sprint verschieben können.
Das ist ein ziemlich
dysfunktionales Verhalten,
oder?
Es geht nicht um die Punkte,
es geht um den Wert,
den wir liefern, und darauf
sollten wir uns konzentrieren,
nicht auf eine willkürliche
Anzahl von Punkten.
Wir sehen, dass Teams
anhand ihrer Story Points
gemessen oder verglichen werden.
Dieses Team liefert
30 Story Points pro Sprint,
dieses Team liefert
20 Story Points pro Sprint,
also muss dieses Team
besser sein als jenes Team,
und das ist Quatsch.
Es gibt keine Möglichkeit,
Story Points zwischen Teams
zu vergleichen.
Es gibt keinen Normalisierungsalgorithmus,
um diesen Vergleich
durchzuführen oder zu erstellen.
Das ist einfach einer dieser
agilen Schwachsinnsdinge,
die wir nicht loswerden.
Was war also die andere
Sache, die Story...
Geschichte...
Oh!
Ich hatte kürzlich
mit einem Kunden zu tun,
der ein Team hatte,
das Schwierigkeiten hatte,
etwas zu liefern.
Eigentlich waren es fünf Teams,
die an einem Produkt arbeiteten,
und sie hatten Schwierigkeiten,
es zu liefern.
Und ich versuchte herauszufinden,
was das Problem war,
und sie sagten immer wieder,
dass Story Points das Wichtigste seien,
um voranzukommen, und dass
sie eine bestimmte Anzahl
von Story Points erreichen müssten.
Und ich fand heraus, dass der Vertrag,
den sie mit dem Kunden hatten,
offensichtlich von jemandem
Jemand auf der Seite des Kunden
und jemand auf ihrer
Seite hatten beschlossen,
dass es eine großartige Idee wäre,
weil sie von diesen
Story-Points gehört hatten,
Story-Points in den Vertrag aufzunehmen,
und sie wurden für eine genaue Anzahl
von Story-Points vertraglich verpflichtet,
und wenn sie eine Abweichung von
15 % von der genauen Anzahl
von Story-Points hatten,
dann gab es steuerliche Strafen
für die professionelle
Dienstleistungsorganisation,
und Sie können sich vorstellen,
wie viele dysfunktionale
Verhaltensweisen daraus resultierten.
Ich dachte immer, Story Points
seien eine gute Sache.
Ich dachte immer,
sie seien eine gute Sache.
Und jetzt bin ich in dieser
Hinsicht ein bisschen mehr
auf einer Linie mit Daniel Vacanti.
Er ist der Kanban-Verfechter.
Story Points haben unsere Branche
um 20 Jahre zurückgeworfen.
Story Points sind eines der Dinge,
die uns daran gehindert haben,
uns an veränderte Umstände anzupassen,
weil wir uns ständig
auf die Zahlen konzentrieren,
auf die geleistete Arbeit,
weil Story Points
die Arbeit widerspiegeln,
nicht den Wert, richtig?
Man konzentriert sich ständig
auf die Arbeit,
die Leute auf den Sitzen,
und nicht auf den Wert,
der geschaffen wird.
Ich glaube also fest daran,
dass sich Flow-Metriken weiterentwickeln,
aber sie sind nicht das
A und O, oder?
Denn wir können einen
großartigen Fluss haben
und trotzdem tonnenweise Mist
in die Produktion liefern,
aber zumindest sagt uns der Fluss,
was wirklich los ist, oder?
Wir schauen uns unsere Zykluszeit an,
wir schauen uns die Alterung
unserer Arbeitselemente an,
wir schauen uns unseren Durchsatz an,
richtig?
Diese Metriken beruhen
auf historischen Fakten für das,
was wir liefern.
Wir können sie natürlich manipulieren,
indem wir die Chargengröße reduzieren,
was in der Regel
zu guten Ergebnissen führt.
Und ich finde einfach,
dass sie rundherum eine
nützlichere Art sind,
die Daten zu betrachten,
und zwar möglicherweise auch über mehrere
Teams hinweg für eine ganze Abteilung,
für eine ganze Organisation.
Was sind wir in der Lage zu leisten,
wie sieht das aus?
Letztendlich halte
ich es aber für eine gute Idee,
zu mehr flussbasierten
Metriken überzugehen und von der relativen
Größeneinschätzung wegzukommen.
Aus diesem Grund habe ich Story Points in
die Liste der Geister
der agilen Vergangenheit aufgenommen.
Und wenn Sie von diesen Gespenstern
der agilen Vergangenheit
heimgesucht werden,
können wir Ihnen helfen,
sie zu trainieren oder einen Coach,
Berater oder Trainer zu finden,
der das kann.
Lassen Sie nicht zu,
dass diese Gespenster die Wirksamkeit
der von Ihnen erbrachten
Leistungen untergraben.
Und je länger Sie warten,
desto mehr werden sie
den Fortschritt Ihres Teams behindern.
Schicken Sie mir also eine E-Mail
an martin@nkdagility.com
und wir werden Ihnen die
Hilfe geben, die Sie brauchen,
um der Sache auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen
Bedürfnisse oder Ihre
Situation führen möchten,
rufen Sie mich bitte an oder besuchen
Sie uns unter nakedagility.com.
Wir haben auch unsere immersiven
und traditionellen öffentlichen
Kurse auf unserer Website
und wir würden uns freuen,
von Ihnen zu hören.