Hay una serie de fantasmas del pasado ágil
que nos acechan y el primero del
que quiero hablar
es el de los puntos de historia.
La persona que originalmente creó
la idea de los puntos
de historia se ha disculpado
públicamente por haberlos creado.
Eso debería decirte algo sobre
los puntos de historia.
Pero al fin y al cabo,
los puntos de historia llevan
mucho tiempo con nosotros.
En los viejos, viejos,
viejos tiempos, la gente solía hacer
un montón de estimación absoluta.
Cosas como horas, ¿verdad?
Solíamos calcular exactamente
cuántas horas tomaría esta cosa.
Esto tomará 5.000 horas.
Y entonces tal vez nos mediríamos
contra cuántas horas tomó.
Y con el fin de alejarse
de esa idea de horas
y estimación absoluta,
muchos equipos comenzaron
a hablar de estimación relativa
y puntos de estimación relativa
de alguna manera.
Y eso podría ser tamaños de camisetas
que escucho a menudo,
pero el principal es puntos de historia.
Los puntos de historia han estado
con nosotros probablemente
durante unos 20 años.
Han estado plagando,
han estado atormentando
a los equipos durante unos 20 años.
Y los puntos de historia
crean un montón de,
wow, cosas realmente
difíciles con los equipos.
Así que uno de ellos
es que a menudo se ve o escucha equipos
que tienen una conversación acerca
de cómo reclamar puntos para el trabajo
que han hecho para que puedan
empujar el resto del trabajo
que no han hecho en el siguiente sprint.
Es un comportamiento
bastante disfuncional, ¿verdad?
El punto no son los puntos, el punto
es el valor que estamos entregando y eso
es en lo que debemos centrarnos,
no en un conjunto arbitrario de puntos.
También vemos equipos que se miden
o se comparan entre los equipos
en función de sus puntos de historia.
Este equipo entrega
30 puntos de historia por sprint,
este equipo entrega
20 puntos de historia por sprint,
por lo que este equipo debe ser mejor
que este equipo y eso es basura absoluta.
No hay forma de comparar
los puntos de historia entre equipos.
No hay manera, no hay
algoritmo de normalización
que se puede utilizar para hacer
esa comparación o crear de alguna manera.
Es sólo una de esas cosas ágiles de mierda
que sigue pegando alrededor
no podemos deshacernos de.
Así que el lo que era la otra
cosa que la historia ...
Historia...
¡Oh!
Recientemente me comprometí
con un cliente y tenían un equipo
que estaba luchando para entregar.
En realidad eran cinco equipos
trabajando en un producto
y estaban luchando para entregar.
Y yo estaba tratando de averiguar cuál
era el problema y no dejaban
de hablar de puntos de historia
eran lo más importante
para ellos para progresar
y que tenían que conseguir
un número específico de puntos de historia
Y se trataba de una organización
de servicios profesionales.
Y me enteré de que el contrato
que tenían con el cliente,
obviamente, Alguien
en el lado del cliente
y alguien de su lado había decidido que
sería una gran idea,
porque han oído hablar
de estas cosas punto de historia,
para poner puntos
de historia en el contrato
y que fueron contratados por
un número exacto de puntos de historia
y si estaban fuera de una desviación
del 15% del número exacto
de puntos de historia entonces
había sanciones fiscales
para el para la organización
de servicios profesionales para
que pueda imaginar la serie
de comportamientos disfuncionales
que resultaron de eso.
Yo solía pensar que los puntos
de historia eran algo bueno.
Yo solía pensar que eran una buena cosa.
Y ahora estoy un poco
más alineado con Daniel Vacanti en esto.
Él es el tipo Kanban, pro Kanban.
Los Story Points han hecho retroceder
a nuestra industria 20 años.
Los puntos de historia
son una de las cosas
que nos han restringido
la capacidad de adaptarnos
a las circunstancias cambiantes,
porque hay un enfoque continuo
en los números, un enfoque
continuo en el trabajo
que se hace porque los puntos
de historia reflejan el trabajo,
no el valor, ¿verdad?
Centrarse continuamente en
el trabajo, en las personas
que se sientan en los asientos,
en lugar de en el valor que se crea.
Soy un creyente en las métricas
de flujo en movimiento.
No son todo, ¿verdad?
Podemos tener un flujo impresionante
y entregar basura en la producción,
pero al menos el flujo nos dice lo
que está pasando, ¿verdad?
Miramos el tiempo de ciclo,
el envejecimiento del trabajo,
el rendimiento, ¿verdad?
Esas métricas se basan
en hechos históricos.
Podemos manipularlos reduciendo
el tamaño de los lotes, lo
que suele dar buenos resultados.
Y me parece que son en general una forma
más útil de ver los datos de,
y potencialmente mirando
a través de múltiples equipos,
así como para todo un departamento,
para toda una organización.
¿Qué es lo que somos capaces
de ofrecer, qué aspecto tiene?
Pero en última instancia,
avanzar hacia métricas
más basadas en el flujo
y alejarse de la estimación
del tamaño relativo,
creo que es una buena idea.
Y es por eso que puse puntos de historia
en esa lista de fantasmas del pasado ágil.
Y si te persiguen estos
fantasmas del pasado Ágil,
podemos ayudarte a ejercitarlos
o ayudarte a encontrar un coach, consultor
o capacitador que pueda hacerlo.
No deje que estos fantasmas socaven
la eficacia del valor que ofrece.
Y cuanto más espere, más atormentarán
el progreso de su equipo.
Así que envíame un correo electrónico
a martin at nkdagility.com
y te proporcionaremos la ayuda
que necesitas para llegar
al fondo del asunto.
Si desea hablar con nosotros
sobre sus necesidades
o su situación particular,
llámenos o visítenos en nakedagility.com.
También tenemos nuestras
clases públicas inmersivas
y tradicionales en nuestro sitio web
y nos encantaría saber de usted.