Há vários fantasmas do passado
do Agile que nos atormentam,
e o primeiro sobre o qual quero falar
são os pontos da história.
A pessoa que originalmente criou
a ideia dos story
points pediu desculpas publicamente
por tê-los criado.
Isso deve lhe dizer algo sobre
os story points.
Mas, no final das contas,
os pontos de história estão
conosco há muito tempo.
Nos velhos tempos,
as pessoas costumavam fazer
muitas estimativas absolutas.
Então, coisas como horas, certo?
Costumávamos calcular exatamente
quantas horas isso levaria.
Isso levará 5.000 horas.
E então talvez nos medíssemos em relação
ao número de horas que isso de fato levou.
Para nos afastarmos dessa ideia
de horas e estimativa absoluta,
muitas equipes começaram
a falar sobre estimativa relativa
e pontos de estimativa relativos
de alguma forma.
E isso pode ser de vários tamanhos
de camisetas que ouço com frequência,
mas o principal são os pontos de história.
Os pontos de história estão conosco
provavelmente há cerca de 20 anos.
Eles têm atormentado e assombrado
as equipes há cerca de 20 anos.
E os pontos da história criam uma série
de coisas muito difíceis para as equipes.
Uma delas é que, muitas vezes,
você verá ou ouvirá equipes conversando
sobre como reivindicar
pontos pelo trabalho que fizeram para
que possam empurrar o restante
do trabalho que
não fizeram para o próximo sprint.
Esse é um comportamento
bastante disfuncional, certo?
A questão não são os pontos,
a questão é o valor que estamos entregando
e é nisso que devemos nos concentrar,
não em um conjunto arbitrário de pontos.
Vemos equipes sendo medidas ou comparadas
com base em seus pontos de história.
Esta equipe entrega
30 pontos de história por sprint,
esta equipe entrega
20 pontos de história por sprint,
portanto, esta equipe
deve ser melhor do que aquela,
e isso é um lixo total.
Não há como comparar
os pontos de história entre as equipes.
Não há nenhuma maneira,
não há nenhum algoritmo
de normalização que você possa usar
para fazer essa comparação
ou criá-la de alguma forma.
É apenas uma daquelas
besteiras ágeis que continuam
a existir e das quais
não conseguimos nos livrar.
Então, qual foi a
outra coisa que a história...
A história...
Ah!
Recentemente, trabalhei
com um cliente e ele tinha
uma equipe que estava
com dificuldades para entregar.
Na verdade, eram cinco equipes trabalhando
em um produto e elas estavam
com dificuldades para entregar.
Eu estava tentando descobrir qual
era o problema e eles continuavam dizendo
que os pontos de história eram
a coisa mais importante para
o progresso deles
e que precisavam obter um número
específico de pontos de história.
Descobri que o contrato
que eles tinham com o cliente, obviamente,
alguém
do lado do cliente e alguém do lado deles
havia decidido que seria uma ótima ideia,
porque eles ouviram falar sobre
essas coisas de pontos de história,
colocar pontos de história
no contrato e eles foram
contratados para um número exato
de pontos de história e,
se eles estivessem fora de um desvio
de 15% do número exato
de pontos de história,
haveria penalidades fiscais para
a organização de serviços profissionais,
então você pode imaginar
a série de comportamentos
disfuncionais que resultaram disso.
Eu costumava pensar que
os pontos da história eram uma coisa boa.
Eu achava que eles eram uma coisa boa.
E agora estou um pouco mais alinhado
com Daniel Vacanti nesse aspecto.
Ele é o cara do Kanban, pró Kanban.
Os Story Points fizeram nosso
setor retroceder 20 anos.
Os pontos de história são uma
das coisas que restringiram
nossa capacidade de nos
adaptarmos às circunstâncias
em constante mudança,
porque há um foco contínuo nos números,
um foco contínuo no trabalho
que é feito, porque os pontos
de história refletem o trabalho,
não o valor, certo?
O foco contínuo no trabalho,
nos assentos, em vez de no valor criado.
Por isso, acredito que
as métricas de fluxo estão
se movendo em direção a um objetivo,
mas não são o princípio e o fim,
certo?
Porque podemos ter um fluxo incrível
e estarmos entregando
muita porcaria na produção,
mas pelo menos o fluxo
nos diz o que realmente está
acontecendo, certo?
Estamos analisando o tempo de ciclo,
o envelhecimento dos itens de trabalho,
o rendimento, certo?
Essas métricas são baseadas apenas
em fatos históricos
do que estamos entregando.
Certamente, podemos manipulá-las
reduzindo o tamanho do lote,
o que geralmente tem bons resultados.
E acho que elas são uma maneira mais útil
de analisar os dados e,
potencialmente,
de analisar várias equipes,
bem como todo um departamento,
toda uma organização.
O que estamos conseguindo entregar
e como isso se parece?
Mas, no final das contas,
acho que é uma boa ideia avançar
em direção a métricas mais baseadas
em fluxo e se afastar
da estimativa de tamanho relativo.
E é por isso que coloquei os pontos
de história na lista
de fantasmas do passado ágil.
E se você estiver sendo assombrado
por esses fantasmas do passado ágil,
podemos ajudá-lo a exercitá-los
ou ajudá-lo a encontrar um coach,
consultor ou instrutor que possa fazê-lo.
Não deixe que esses fantasmas prejudiquem
a eficácia do valor que você entrega.
E quanto mais você esperar,
mais eles assombrarão
o progresso da sua equipe.
Portanto, envie-me um e-mail para martin
arroba nkdagility.com e nós
lhe daremos a ajuda de que você precisa
para chegar ao fundo da questão.
Se quiser conversar sobre suas
necessidades ou situação específica,
agende uma ligação
ou visite-nos em nakedagility.com.
Também temos nossas
aulas públicas imersivas
e tradicionais em nosso site
e adoraríamos receber seu contato.