Il y a un certain nombre
de fantômes du passé
de l'Agile qui nous tourmentent
et le premier dont je veux parler
est celui des points d'histoire.
La personne à l'origine
de l'idée des story
points s'est excusée publiquement
de les avoir créés.
Voilà qui en dit long
sur les story points.
Mais en fin de compte,
les story points existent
depuis très longtemps.
Dans le passé, les gens avaient l'habitude
de faire beaucoup d'estimations absolues.
Les heures, n'est-ce pas ?
Nous calculions précisément
le nombre d'heures nécessaires.
Ça prendra cinq 000 heures.
Puis nous nous mesurions au nombre
d'heures que cela prenait.
Afin de s'éloigner de cette idée
d'heures et d'estimation absolue,
de nombreuses équipes ont commencé
à parler d'estimation relative et
de points d'estimation
relatifs d'une manière ou d'une autre.
Il peut s'agir de tailles de t-shirt
que j'entends souvent,
mais la principale
est celle des story points.
Les story points nous accompagnent
probablement depuis environ 20 ans.
Ils sont un fléau, ils hantent les équipes
depuis environ 20 ans.
Et les points d'histoire
créent tout un tas
de choses vraiment difficiles
pour les équipes.
L'une d'entre elles est que
vous verrez ou entendrez souvent
des équipes avoir une conversation
sur la façon de réclamer des points
pour le travail qu'ils ont fait afin
de pouvoir repousser le reste
du travail qu'ils n'ont pas fait
dans le prochain sprint.
C'est un comportement
assez dysfonctionnel, n'est-ce pas ?
L'important, ce ne sont
pas les points, c'est la valeur
que nous apportons et c'est
sur cela que nous devons nous concentrer,
pas sur un ensemble arbitraire de points.
Nous voyons des équipes
être mesurées ou comparées
sur la base de leurs story points.
Cette équipe délivre 30 story
points par sprint, cette équipe délivre
20 story points par sprint, donc
cette équipe doit être meilleure
que cette autre, et c'est de la foutaise.
Il n'existe aucun moyen de
comparer les points de récit
entre les équipes.
Il n'y a pas de moyen, il n'y a
pas d'algorithme de normalisation
que vous pouvez utiliser pour faire
cette comparaison ou la créer d'une
manière ou d'une autre.
C'est juste une de ces
conneries agiles qui reste
en place et dont
on ne peut pas se débarrasser.
Donc, l'autre chose que l'histoire...
L'histoire...
Oh !
J'ai récemment travaillé
avec un client qui avait une équipe
qui avait du mal à livrer.
Il s'agissait en fait
de cinq équipes qui travaillaient
sur un seul produit et qui
avaient du mal à le livrer.
J'essayais de comprendre
quel était le problème
et ils n'arrêtaient pas de dire
que les points d'histoire étaient
la chose la plus importante
pour progresser et qu'ils devaient
obtenir un nombre
spécifique de points d'histoire.
Et j'ai découvert que le contrat
qu'ils avaient avec le client, évidemment,
Quelqu'un
du côté du client et quelqu'un
de son côté avaient décidé
que ce serait une bonne idée,
parce qu'ils avaient entendu parler
de ces points d'histoire,
d'inclure des points d'histoire
dans le contrat et ils étaient engagés
pour un nombre exact de points
d'histoire et s'ils s'écartaient
de 15 % du nombre exact
de points d'histoire, il y avait des
pénalités fiscales pour l'organisation
de services professionnels,
alors vous pouvez imaginer la série
de comportements dysfonctionnels
qui en ont résulté.
J'avais l'habitude de penser que
les points d'histoire étaient
une bonne chose.
Je pensais que c'était une bonne chose.
Aujourd'hui, je suis un peu plus
en phase avec Daniel Vacanti sur ce point.
Il est le Kanban, le pro Kanban.
Les story points ont fait
reculer notre industrie de 20 ans.
Les story points sont l'une
des choses qui ont limité notre capacité
à nous adapter à des
circonstances changeantes
comme nous aurions pu le faire parce qu'il
y a cette focalisation continue
sur les chiffres, une
focalisation continue sur le travail
qui est fait parce que les story
points reflètent le travail,
pas la valeur, n'est-ce pas ?
L'accent est mis en permanence
sur le travail, les fesses sur les sièges,
plutôt que sur la valeur créée.
Je crois donc fermement à l'évolution
des mesures de flux, mais
elles ne sont pas la panacée,
n'est-ce pas ?
Car on peut avoir un flux formidable
et livrer des tonnes de merde
à la production, mais au moins le
flux nous dit ce qui se passe vraiment,
n'est-ce pas ?
Nous regardons notre temps de cycle,
nous regardons l'ancienneté
de nos éléments de travail,
nous regardons notre débit,
n'est-ce pas ?
Ces mesures sont simplement basées
sur les faits historiques
de ce que nous livrons.
Nous pouvons certainement les manipuler
en réduisant la taille des lots,
ce qui donne généralement
de bons résultats.
Je trouve qu'il s'agit là d'une façon
plus utile d'examiner les données et,
éventuellement, d'examiner les données
de plusieurs équipes,
d'un département ou d'une
organisation dans son ensemble.
Qu'est-ce que nous
sommes en mesure de fournir,
à quoi cela ressemble-t-il ?
Mais en fin de compte, je
pense que c'est une bonne idée
de s'orienter vers des mesures
davantage basées sur le flux
et de s'éloigner de l'estimation
de la taille relative.
Et c'est la raison pour laquelle
j'ai mis les story points
dans cette liste
de fantômes du passé Agile.
Et si vous êtes hanté
par ces fantômes du passé Agile,
nous pouvons vous aider
à les exercer ou à trouver un coach,
un consultant ou un formateur
qui pourra le faire.
Ne laissez pas ces fantômes
saper l'efficacité
de la valeur que vous apportez.
Et plus vous attendrez,
plus ils hanteront les progrès
de votre équipe.
Envoyez-moi donc un courriel à
martin at nkdagility.com et nous vous
apporterons l'aide dont vous avez
besoin pour aller au fond des choses.
Si vous souhaitez discuter
de votre situation ou
de vos besoins particuliers,
n'hésitez pas à nous appeler
ou à nous rendre visite
à nakedagility.com.
Nous présentons également
nos cours publics
immersifs et traditionnels
sur notre site web
et nous serions ravis d'avoir
de vos nouvelles.