Hay una serie de fantasmas del pasado ágil que nos acechan y el primero del que quiero hablar es el de los puntos de historia. La persona que originalmente creó la idea de los puntos de historia se ha disculpado públicamente por haberlos creado. Eso debería decirte algo sobre los puntos de historia. Pero al fin y al cabo, los puntos de historia llevan mucho tiempo con nosotros. En los viejos, viejos, viejos tiempos, la gente solía hacer un montón de estimación absoluta. Cosas como horas, ¿verdad? Solíamos calcular exactamente cuántas horas tomaría esta cosa. Esto tomará 5.000 horas. Y entonces tal vez nos mediríamos contra cuántas horas tomó. Y con el fin de alejarse de esa idea de horas y estimación absoluta, muchos equipos comenzaron a hablar de estimación relativa y puntos de estimación relativa de alguna manera. Y eso podría ser tamaños de camisetas que escucho a menudo, pero el principal es puntos de historia. Los puntos de historia han estado con nosotros probablemente durante unos 20 años. Han estado plagando, han estado atormentando a los equipos durante unos 20 años. 

Y los puntos de historia crean un montón de, wow, cosas realmente difíciles con los equipos. Así que uno de ellos es que a menudo se ve o escucha equipos que tienen una conversación acerca de cómo reclamar puntos para el trabajo que han hecho para que puedan empujar el resto del trabajo que no han hecho en el siguiente sprint. Es un comportamiento bastante disfuncional, ¿verdad? El punto no son los puntos, el punto es el valor que estamos entregando y eso es en lo que debemos centrarnos, no en un conjunto arbitrario de puntos. También vemos equipos que se miden o se comparan entre los equipos en función de sus puntos de historia. Este equipo entrega 30 puntos de historia por sprint, este equipo entrega 20 puntos de historia por sprint, por lo que este equipo debe ser mejor que este equipo y eso es basura absoluta. No hay forma de comparar los puntos de historia entre equipos. No hay manera, no hay algoritmo de normalización que se puede utilizar para hacer esa comparación o crear de alguna manera. Es sólo una de esas cosas ágiles de mierda que sigue pegando alrededor no podemos deshacernos de. 

Así que el lo que era la otra cosa que la historia ... Historia... ¡Oh! Recientemente me comprometí con un cliente y tenían un equipo que estaba luchando para entregar. En realidad eran cinco equipos trabajando en un producto y estaban luchando para entregar. Y yo estaba tratando de averiguar cuál era el problema y no dejaban de hablar de puntos de historia eran lo más importante para ellos para progresar y que tenían que conseguir un número específico de puntos de historia. Y se trataba de una organización de servicios profesionales. Y me enteré de que el contrato que tenían con el cliente, obviamente, alguien en el lado del cliente y alguien de su lado había decidido que sería una gran idea, porque han oído hablar de estas cosas punto de historia, para poner puntos de historia en el contrato y que fueron contratados por un número exacto de puntos de historia y si estaban fuera de una desviación del 15% del número exacto de puntos de historia entonces había sanciones fiscales para la organización de servicios profesionales para que pueda imaginar la serie de comportamientos disfuncionales que resultaron de eso. 

Yo solía pensar que los puntos de historia eran algo bueno. Yo solía pensar que eran una buena cosa. Y ahora estoy un poco más alineado con Daniel Vacanti en esto. Él es el tipo Kanban, pro Kanban. Los Story Points han hecho retroceder a nuestra industria 20 años. Los puntos de historia son una de las cosas que nos han restringido la capacidad de adaptarnos a las circunstancias cambiantes, porque hay un enfoque continuo en los números, un enfoque continuo en el trabajo que se hace porque los puntos de historia reflejan el trabajo, no el valor, ¿verdad? Centrarse continuamente en el trabajo, en las personas que se sientan en los asientos, en lugar de en el valor que se crea. Soy un creyente en las métricas de flujo en movimiento. No son todo, ¿verdad? Podemos tener un flujo impresionante y entregar basura en la producción, pero al menos el flujo nos dice lo que está pasando, ¿verdad? Miramos el tiempo de ciclo, el envejecimiento del trabajo, el rendimiento, ¿verdad? Esas métricas se basan en hechos históricos. Podemos manipularlos reduciendo el tamaño de los lotes, lo que suele dar buenos resultados. Y me parece que son en general una forma más útil de ver los datos de, y potencialmente mirando a través de múltiples equipos, así como para todo un departamento, para toda una organización. ¿Qué es lo que somos capaces de ofrecer, qué aspecto tiene? Pero en última instancia, avanzar hacia métricas más basadas en el flujo y alejarse de la estimación del tamaño relativo, creo que es una buena idea. Y es por eso que puse puntos de historia en esa lista de fantasmas del pasado ágil. 

Y si te persiguen estos fantasmas del pasado ágil, podemos ayudarte a ejercitarlos o ayudarte a encontrar un coach, consultor o capacitador que pueda hacerlo. No deje que estos fantasmas socaven la eficacia del valor que ofrece. Y cuanto más espere, más atormentarán el progreso de su equipo. Así que envíame un correo electrónico a martin at nkdagility.com y te proporcionaremos la ayuda que necesitas para llegar al fondo del asunto. Si desea hablar con nosotros sobre sus necesidades o su situación particular, llámenos o visítenos en nakedagility.com. También tenemos nuestras clases públicas inmersivas y tradicionales en nuestro sitio web y nos encantaría saber de usted.