Es gibt eine Reihe von Geistern aus der Vergangenheit von Agile, die uns plagen, und der erste, über den ich sprechen möchte, sind Story Points. Die Person, die ursprünglich die Idee der Story Points entwickelt hat, hat sich öffentlich dafür entschuldigt, dass sie sie entwickelt hat. Das sollte Ihnen etwas über Story Points sagen. Aber letztendlich gibt es Story Points schon seit sehr langer Zeit. Früher, in den alten, alten, alten Tagen, haben die Leute viel mit absoluten Schätzungen gearbeitet. Dinge wie Stunden, oder? Wir haben immer genau berechnet, wie viele Stunden diese Sache dauern würde. Das wird 5.000 Stunden dauern. Und dann haben wir uns vielleicht daran gemessen, wie viele Stunden es tatsächlich dauert. Um von der Idee der Stunden und der absoluten Schätzung wegzukommen, haben viele Teams angefangen, über relative Schätzungen und relative Schätzpunkte zu sprechen. Und das können T-Shirt-Größen sein, die ich oft höre, aber die wichtigste sind Story Points. Story Points gibt es wahrscheinlich schon seit etwa 20 Jahren. Sie plagen, sie verfolgen Teams seit etwa 20 Jahren. Und Story Points verursachen eine ganze Reihe von, wow, wirklich schwierigen Dingen in Teams. Eines davon ist, dass man oft sieht oder hört, wie Teams sich darüber unterhalten, wie sie Punkte für die geleistete Arbeit einfordern, damit sie den Rest der Arbeit, den sie nicht geleistet haben, in den nächsten Sprint verschieben können. Das ist ein ziemlich dysfunktionales Verhalten, oder? Es geht nicht um die Punkte, es geht um den Wert, den wir liefern, und darauf sollten wir uns konzentrieren, nicht auf eine willkürliche Anzahl von Punkten. 

Wir sehen, dass Teams anhand ihrer Story Points gemessen oder verglichen werden. Dieses Team liefert 30 Story Points pro Sprint, dieses Team liefert 20 Story Points pro Sprint, also muss dieses Team besser sein als jenes Team, und das ist Quatsch. Es gibt keine Möglichkeit, Story Points zwischen Teams zu vergleichen. Es gibt keinen Normalisierungsalgorithmus, um diesen Vergleich durchzuführen oder zu erstellen. Das ist einfach einer dieser agilen Schwachsinnsdinge, die wir nicht loswerden. 

Was war also die andere Sache, die Story... Geschichte... Oh! Ich hatte kürzlich mit einem Kunden zu tun, der ein Team hatte, das Schwierigkeiten hatte, etwas zu liefern. Eigentlich waren es fünf Teams, die an einem Produkt arbeiteten, und sie hatten Schwierigkeiten, es zu liefern. Und ich versuchte herauszufinden, was das Problem war, und sie sagten immer wieder, dass Story Points das Wichtigste seien, um voranzukommen, und dass sie eine bestimmte Anzahl von Story Points erreichen müssten. Und ich fand heraus, dass der Vertrag, den sie mit dem Kunden hatten, offensichtlich von jemandem auf der Seite des Kunden und jemand auf ihrer Seite hatten beschlossen, dass es eine großartige Idee wäre, weil sie von diesen Story-Points gehört hatten, Story-Points in den Vertrag aufzunehmen, und sie wurden für eine genaue Anzahl von Story-Points vertraglich verpflichtet, und wenn sie eine Abweichung von 15 % von der genauen Anzahl von Story-Points hatten, dann gab es steuerliche Strafen für die professionelle Dienstleistungsorganisation, und Sie können sich vorstellen, wie viele dysfunktionale Verhaltensweisen daraus resultierten. 

Ich dachte immer, Story Points seien eine gute Sache. Ich dachte immer, sie seien eine gute Sache. Und jetzt bin ich in dieser Hinsicht ein bisschen mehr auf einer Linie mit Daniel Vacanti. Er ist der Kanban-Verfechter. Story Points haben unsere Branche um 20 Jahre zurückgeworfen. Story Points sind eines der Dinge, die uns daran gehindert haben, uns an veränderte Umstände anzupassen, weil wir uns ständig auf die Zahlen konzentrieren, auf die geleistete Arbeit, weil Story Points die Arbeit widerspiegeln, nicht den Wert, richtig? Man konzentriert sich ständig auf die Arbeit, die Leute auf den Sitzen, und nicht auf den Wert, der geschaffen wird. 

Ich glaube also fest daran, dass sich Flow-Metriken weiterentwickeln, aber sie sind nicht das A und O, oder? Denn wir können einen großartigen Fluss haben und trotzdem tonnenweise Mist in die Produktion liefern, aber zumindest sagt uns der Fluss, was wirklich los ist, oder? Wir schauen uns unsere Zykluszeit an, wir schauen uns die Alterung unserer Arbeitselemente an, wir schauen uns unseren Durchsatz an, richtig? Diese Metriken beruhen auf historischen Fakten für das, was wir liefern. Wir können sie natürlich manipulieren, indem wir die Chargengröße reduzieren, was in der Regel zu guten Ergebnissen führt. Und ich finde einfach, dass sie rundherum eine nützlichere Art sind, die Daten zu betrachten, und zwar möglicherweise auch über mehrere Teams hinweg für eine ganze Abteilung, für eine ganze Organisation. Was sind wir in der Lage zu leisten, wie sieht das aus? Letztendlich halte ich es aber für eine gute Idee, zu mehr flussbasierten Metriken überzugehen und von der relativen Größeneinschätzung wegzukommen. Aus diesem Grund habe ich Story Points in die Liste der Geister der agilen Vergangenheit aufgenommen. 

Und wenn Sie von diesen Gespenstern der agilen Vergangenheit heimgesucht werden, können wir Ihnen helfen, sie zu trainieren oder einen Coach, Berater oder Trainer zu finden, der das kann. Lassen Sie nicht zu, dass diese Gespenster die Wirksamkeit der von Ihnen erbrachten Leistungen untergraben. Und je länger Sie warten, desto mehr werden sie den Fortschritt Ihres Teams behindern. Schicken Sie mir also eine E-Mail an martin@nkdagility.com und wir werden Ihnen die Hilfe geben, die Sie brauchen, um der Sache auf den Grund zu gehen. Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen Bedürfnisse oder Ihre Situation führen möchten, rufen Sie mich bitte an oder besuchen Sie uns unter nakedagility.com. Wir haben auch unsere immersiven und traditionellen öffentlichen Kurse auf unserer Website und wir würden uns freuen, von Ihnen zu hören.