Warum habe ich beschlossen, mich ganz auf immersive Lernerfahrungen einzulassen? Ich denke, weil es das ist, was funktioniert, oder? Ich habe das Gefühl, dass ich immer wieder zweitägige Kurse durchgeführt habe, das traditionelle Modell, also zwei Tage oder vier Halbtageskurse. Ich habe diese traditionellen Kurse durchgeführt und ich habe das Gefühl, dass die Leute in diesen Kursen eine Menge gelernt haben, richtig? Ich habe das Gefühl, dass ich oft zweitägige Kurse durchgeführt habe, das traditionelle Modell, also zwei Tage oder vier Halbtageskurse. Ich habe diese Kurse durchgeführt und ich habe das Gefühl, dass die Teilnehmer viel gelernt haben, richtig? Sie haben eine Menge Stoff aufgenommen. Vielleicht wurden einige Samen gepflanzt, die eines Tages zu etwas heranwachsen werden. Aber wenn jemand versucht hat, aus Samen Pflanzen zu züchten, kann man nicht einfach einen Samen pflanzen und hoffen, oder? Man muss ihn irgendwie pflegen, über einen längeren Zeitraum, bis er bereit ist, auf eigenen Füßen zu stehen, nicht wahr? Vielleicht muss man sogar den Stock einsetzen, um sicherzustellen, dass die Pflanze nicht umkippt, bis sie groß genug ist. Das immersive Lernen bietet all diese Dinge, es bietet Unterstützung, es bietet Engagement, das hoffentlich zu mehr Zusammenarbeit und Kommunikation zwischen den Personen führt. Es geht also über diese immersive Erfahrung hinaus. Wenn man nur einen zweitägigen Kurs besucht, wie oft spricht man dann mit den Leuten, für die man diesen zweitägigen Kurs besucht hat? Nachdem man den zweitägigen Kurs absolviert hat, oder? Ich wette, die meisten Menschen hören nie wieder von ihnen, sprechen nie wieder mit ihnen, denken nie wieder an sie, richtig? Aber wenn Sie eine immersive Erfahrung gemacht haben, und die immersiven Erfahrungen für verschiedene Klassen variieren, richtig, von sechs Wochen bis hin zu 10 Wochen, richtig? Vielleicht werden einige von ihnen länger dauern. Aber wenn Sie über diesen Zeitraum hinweg zusammenarbeiten, Aufgaben erledigen und, wie sagt man so schön? Sich entblössen? Ich weiss nicht, wie ich es beschreiben soll. Wenn man mit einer Gruppe von Leuten über die Aufgaben spricht, die man hatte, und über die Erfahrungen spricht, die man bei diesem Versuch gemacht hat. Du teilst einen Teil von dir selbst mit dieser Gruppe von Menschen. Und das sollte im Laufe dieser Wochen zu einer gewissen Kameradschaft mit den anderen Teilnehmern führen, oder? Diese Gruppe von Menschen, die diese Erfahrung gemacht haben, sollte die Wahrscheinlichkeit einer kontinuierlichen Zusammenarbeit erhöhen, aber auch die Wahrscheinlichkeit, dass man tatsächlich etwas gelernt hat, weil man in der Lage ist... Wir führen im Grunde eine doppelte Lernschleife ein, richtig? Man kann das, was man in der Klasse gelernt hat, ausprobieren und dann zurückkommen und sagen: War es das, was ich tun sollte, richtig? Was ist das Ergebnis der Sache, die ich versucht habe zu tun? Hätte ich es anders machen können und ein anderes Ergebnis erzielen können? Und dann kann man es noch einmal versuchen. Jeder der Lerninhalte jeder Woche hat also diese Feedbackschleife, einen empirischen Prozess, richtig? Sie bringen es in die Lernwelt ein. Ein empirischer Prozess, der Wissen zurückbringt, um etwas anderes zu tun. Ich glaube, es lässt sich ausserhalb des Kontextes der festen Kursunterlagen leichter einsetzen, oder? Am Ende jeder Sitzung gibt es eine Aufgabe. Sie erledigen sie und wir machen eine Nachbesprechung, wenn wir zurückkommen. Das Ergebnis dieser Nachbesprechung könnte sein, dass Sie etwas anderes ausprobieren wollen. Es gibt keinen Grund, warum der Trainer keine Nachbesprechung über Ihren erneuten Versuch haben möchte. Während des Kurses machen wir diese Nachbesprechung der nächsten Übung. Sie möchten jedoch immer noch über einige der Dinge sprechen, die Sie anders versucht haben, die Sie in der vorherigen Übung erneut versucht haben. Alle unsere Trainer wären glücklich, sich in ein Gespräch zu setzen und darüber zu sprechen. Vielleicht ist ja die ganze Gruppe interessiert, oder? Wir können uns überlegen, wie wir das in den Prozess einbauen können. Diese Idee, wie wir lernen, wie Menschen mit interaktiven, kontinuierlichen Feedbackschleifen zu den Lernergebnissen lernen, versuchen wir in diese immersive Lernerfahrung einzubringen, und ich denke, dass dies wiederum ein Wendepunkt für Training und Lernen sein wird, weil es nicht nur ein "Feuer und Vergessen" ist, richtig? Man bekommt den Inhalt nicht einfach nur ins Gehirn gepresst und dann verkümmert er mit der Zeit, sondern man hat eine kontinuierliche Rückkopplung. Man kann sich also immer wieder die Frage stellen, oder? Wenn Sie sechs Wochen später ein Problem mit etwas haben, über das Sie vor sechs Wochen gesprochen haben. Gut, stellen Sie die Frage, richtig? Wir sind alle hier, wir können sagen, was wir denken. Ich denke, das ist ein wichtiger Teil, diese Feedbackschleife, dieser empirische Prozess in der Lernumgebung. Danke, dass Sie sich das Video angesehen haben. Wenn es Ihnen gefallen hat, mögen Sie es bitte, folgen Sie mir und abonnieren Sie es. Ich antworte immer auf Kommentare. Und wenn Sie sich mit mir über dieses oder ein anderes Thema unterhalten wollen, über Agile Scrum oder DevOps, dann buchen Sie bitte einen Kaffee mit mir über Naked Agility.