Por que decidi apostar tudo em experiências de aprendizagem imersivas? Acho que é porque é isso que funciona, certo? Sinto que, repetidas vezes, realizei aulas de dois dias, o modelo tradicional, que é de dois dias ou de quatro dias e meio. Eu já fiz essas aulas tradicionais e sinto que as pessoas aprenderam muito durante essas aulas, certo? Elas absorveram muita coisa. Talvez tenham plantado algumas sementes que, um dia, acabarão se transformando em algo. Mas se alguém já tentou transformar sementes em plantas, não se pode simplesmente plantar uma semente e esperar o melhor, certo? É preciso cultivá-la e cuidar dela por um longo período de tempo até que esteja pronta para se desenvolver por si só, certo? Você pode até ter que colocar aquela vara para garantir que a planta não caia até que ela cresça o suficiente. Todas essas coisas são o que o aprendizado imersivo proporciona, fornece esse suporte extra, fornece esse envolvimento contínuo de longo prazo que, espera-se, também resulte em mais colaboração e comunicação entre as pessoas envolvidas. Portanto, ela continua além dessa experiência imersiva. Assim, muitas vezes, se você faz apenas uma aula de dois dias, com que frequência você fala com as pessoas para as quais fez essa aula de dois dias? Depois de ter participado desse curso de dois dias, certo? Aposto que a maioria das pessoas nunca mais ouve falar delas, nunca mais fala com elas, nem mesmo pensa nelas novamente, certo? Mas se você passou por uma experiência imersiva, e as experiências imersivas para diferentes turmas variam, certo, de seis semanas até 10 semanas, certo? Talvez algumas delas sejam mais longas. Mas se você teve que colaborar durante esse período de tempo, fazer trabalhos e, como se diz, dar tudo de si? Dar tudo de si? Não sei como descrever isso. Aquela coisa em que você está conversando com as pessoas, um grupo de pessoas, quando você está falando sobre as tarefas que teve e está falando sobre as experiências reais que teve ao tentar fazer isso. Você está compartilhando parte de si mesmo com esse grupo de pessoas. E isso deve criar, ao longo dessas semanas, um nível de camaradagem com o restante de seus colegas, certo? Esse grupo de pessoas que passou por essa experiência deve possibilitar uma probabilidade muito maior de colaboração contínua, mas também há uma probabilidade muito maior de que você realmente tenha aprendido algo, porque é capaz de... Basicamente, estamos implementando o aprendizado de ciclo duplo, certo? Você pode ir e tentar fazer o que aprendeu na aula e depois voltar e dizer se era isso que eu deveria fazer, certo? Qual é o resultado do que eu tentei fazer? Eu poderia ter feito isso de forma diferente e obtido um resultado diferente? E então você pode tentar novamente. Portanto, cada um dos conteúdos de aprendizado de cada semana tem esse loop de feedback, algum processo empírico, certo? Trazendo isso para o mundo do aprendizado. Processo empírico para trazer esse conhecimento de volta para que você possa fazer algo um pouco diferente. E acho que ele também se presta muito mais prontamente até mesmo fora do contexto do material didático fixo, certo? Portanto, haverá uma tarefa no final de cada sessão. Você vai fazer isso e depois faremos um resumo quando voltarmos. O resultado desse relatório pode ser que você queira tentar algo diferente. Não há absolutamente nenhuma razão para que o instrutor não queira fazer um resumo do que você está tentando novamente, assim como, durante a aula, estamos fazendo esse resumo do próximo exercício, mas você ainda quer falar sobre algumas das coisas que tentou de forma diferente, tentou novamente no exercício anterior, e todos os nossos instrutores ficariam absolutamente felizes em fazer uma ligação e falar sobre isso também. Talvez o grupo inteiro esteja interessado, certo? Isso é algo que podemos descobrir como incorporar a esse processo. Então, essa ideia de como aprendemos, como os seres humanos aprendem com loops de feedback interativos e contínuos desses resultados de aprendizagem, é o que estamos tentando trazer para essa experiência de aprendizagem imersiva e acho que, mais uma vez, será um divisor de águas para o treinamento e a aprendizagem, porque não é apenas disparar e esquecer, certo? Você não está apenas recebendo o conteúdo em seu cérebro e depois ele se atrofia com o tempo, você tem esse ciclo contínuo de volta. Portanto, você sempre pode fazer essa pergunta, certo? Aquela dúvida que você tem seis semanas depois sobre algo que você falou há seis semanas. Tudo bem, faça a pergunta, certo? Estamos todos aqui, podemos dizer o que pensamos. Acho que essa é a parte importante, esse ciclo de feedback, esse processo empírico no ambiente de aprendizado. Obrigado por assistir ao vídeo. Se você gostou, por favor, curta, siga e se inscreva. Eu sempre respondo aos comentários. E se quiser conversar sobre isso ou qualquer outra coisa, Agile Scrum ou DevOps, marque um café comigo por meio da Naked Agility.