Por que decidi apostar tudo
em experiências de aprendizagem imersivas?
Acho que é porque é isso
que funciona, certo?
Sinto que, repetidas vezes,
realizei aulas de dois dias,
o modelo tradicional, que é de dois dias
ou de quatro dias e meio.
Eu já fiz essas aulas tradicionais e sinto
que as pessoas aprenderam
muito durante essas aulas, certo?
Elas absorveram muita coisa.
Talvez tenham plantado
algumas sementes que, um dia,
acabarão se transformando em algo.
Mas se alguém já tentou
transformar sementes em plantas,
não se pode simplesmente plantar
uma semente e esperar o melhor,
certo?
É preciso cultivá-la
e cuidar dela por um longo período
de tempo até que esteja pronta para
se desenvolver por si só,
certo?
Você pode até ter que colocar
aquela vara para garantir
que a planta não caia
até que ela cresça o suficiente.
Todas essas coisas são
o que o aprendizado imersivo proporciona,
fornece esse suporte extra,
fornece esse envolvimento contínuo
de longo prazo que, espera-se,
também resulte em mais colaboração
e comunicação entre as pessoas envolvidas.
Portanto, ela continua além dessa
experiência imersiva.
Assim, muitas vezes, se você faz
apenas uma aula de dois dias,
com que frequência você fala com
as pessoas para as quais
fez essa aula de dois dias?
Depois de ter participado
desse curso de dois dias,
certo?
Aposto que a maioria das pessoas
nunca mais ouve falar delas,
nunca mais fala com elas,
nem mesmo pensa nelas novamente,
certo?
Mas se você passou
por uma experiência imersiva,
e as experiências imersivas
para diferentes turmas variam,
certo, de seis
semanas até 10 semanas, certo?
Talvez algumas delas sejam mais longas.
Mas se você teve que colaborar
durante esse período de tempo,
fazer trabalhos e,
como se diz, dar tudo de si?
Dar tudo de si?
Não sei como descrever isso.
Aquela coisa em que você está
conversando com as pessoas,
um grupo de pessoas,
quando você está falando sobre
as tarefas que teve e está falando sobre
as experiências reais
que teve ao tentar fazer isso.
Você está compartilhando parte
de si mesmo com esse grupo de pessoas.
E isso deve criar,
ao longo dessas semanas,
um nível de camaradagem
com o restante de seus colegas,
certo?
Esse grupo de pessoas que passou
por essa experiência deve possibilitar
uma probabilidade muito maior
de colaboração contínua,
mas também há uma
probabilidade muito maior
de que você realmente tenha aprendido
algo, porque é capaz de...
Basicamente, estamos implementando
o aprendizado de ciclo duplo,
certo?
Você pode ir e tentar fazer
o que aprendeu na aula
e depois voltar e dizer
se era isso que eu deveria fazer,
certo?
Qual é o resultado do que eu tentei fazer?
Eu poderia ter feito isso
de forma diferente
e obtido um resultado diferente?
E então você pode tentar novamente.
Portanto, cada um dos
conteúdos de aprendizado
de cada semana tem esse loop de feedback,
algum processo empírico, certo?
Trazendo isso para o mundo do aprendizado.
Processo empírico para
trazer esse conhecimento
de volta para que você possa
fazer algo um pouco diferente.
E acho que ele também
se presta muito mais prontamente
até mesmo fora do contexto
do material didático fixo,
certo?
Portanto, haverá uma
tarefa no final de cada sessão.
Você vai fazer isso e depois faremos
um resumo quando voltarmos.
O resultado desse relatório pode
ser que você queira tentar algo diferente.
Não há absolutamente nenhuma
razão para que o instrutor
não queira fazer um resumo
do que você está tentando novamente,
assim como, durante a aula,
estamos fazendo esse resumo
do próximo exercício,
mas você ainda quer falar sobre algumas
das coisas que tentou de forma diferente,
tentou novamente no exercício anterior,
e todos os nossos instrutores
ficariam absolutamente felizes
em fazer uma ligação
e falar sobre isso também.
Talvez o grupo inteiro esteja
interessado, certo?
Isso é algo que podemos descobrir
como incorporar a esse processo.
Então, essa ideia de como aprendemos,
como os seres humanos aprendem
com loops de feedback interativos
e contínuos desses resultados
de aprendizagem, é o que estamos tentando
trazer para essa experiência
de aprendizagem imersiva
e acho que, mais uma vez,
será um divisor de águas para
o treinamento e a aprendizagem,
porque não é apenas disparar
e esquecer, certo?
Você não está apenas recebendo o conteúdo
em seu cérebro e depois
ele se atrofia com o tempo,
você tem esse ciclo contínuo de volta.
Portanto, você sempre
pode fazer essa pergunta,
certo?
Aquela dúvida que você
tem seis semanas depois
sobre algo que você falou há seis semanas.
Tudo bem, faça a pergunta, certo?
Estamos todos aqui,
podemos dizer o que pensamos.
Acho que essa é a parte importante,
esse ciclo de feedback,
esse processo empírico
no ambiente de aprendizado.
Obrigado por assistir ao vídeo.
Se você gostou, por favor,
curta, siga e se inscreva.
Eu sempre respondo aos comentários.
E se quiser conversar sobre isso
ou qualquer outra coisa,
Agile Scrum ou DevOps,
marque um café comigo
por meio da Naked Agility.