Warum habe ich beschlossen,
mich ganz auf immersive
Lernerfahrungen einzulassen?
Ich denke, weil es das
ist, was funktioniert, oder?
Ich habe das Gefühl,
dass ich immer wieder zweitägige
Kurse durchgeführt habe,
das traditionelle Modell,
also zwei Tage oder vier Halbtageskurse.
Ich habe diese traditionellen Kurse
durchgeführt und ich habe das Gefühl,
dass die Leute in diesen Kursen
eine Menge gelernt haben,
richtig?
Ich habe das Gefühl,
dass ich oft zweitägige
Kurse durchgeführt habe,
das traditionelle Modell,
also zwei Tage oder vier Halbtageskurse.
Ich habe diese Kurse durchgeführt
und ich habe das Gefühl,
dass die Teilnehmer viel
gelernt haben, richtig?
Sie haben eine Menge Stoff aufgenommen.
Vielleicht wurden einige Samen
gepflanzt, die eines Tages
zu etwas heranwachsen werden.
Aber wenn jemand versucht hat,
aus Samen Pflanzen zu züchten,
kann man nicht einfach einen
Samen pflanzen und hoffen,
oder?
Man muss ihn irgendwie pflegen,
über einen längeren Zeitraum,
bis er bereit ist,
auf eigenen Füßen zu stehen,
nicht wahr?
Vielleicht muss man sogar
den Stock einsetzen,
um sicherzustellen,
dass die Pflanze nicht umkippt,
bis sie groß genug ist.
Das immersive Lernen bietet
all diese Dinge,
es bietet Unterstützung,
es bietet Engagement,
das hoffentlich zu mehr Zusammenarbeit
und Kommunikation zwischen
den Personen führt.
Es geht also über diese
immersive Erfahrung hinaus.
Wenn man nur einen
zweitägigen Kurs besucht,
wie oft spricht man dann mit
den Leuten, für die man diesen
zweitägigen Kurs besucht hat?
Nachdem man den zweitägigen
Kurs absolviert hat, oder?
Ich wette, die meisten Menschen hören
nie wieder von ihnen,
sprechen nie wieder mit ihnen,
denken nie wieder an sie,
richtig?
Aber wenn Sie eine immersive
Erfahrung gemacht haben,
und die immersiven Erfahrungen
für verschiedene Klassen variieren,
richtig, von sechs
Wochen bis hin zu 10 Wochen,
richtig?
Vielleicht werden einige
von ihnen länger dauern.
Aber wenn Sie über diesen
Zeitraum hinweg zusammenarbeiten,
Aufgaben erledigen und,
wie sagt man so schön?
Sich entblößen?
Ich weiß nicht,
wie ich es beschreiben soll.
Wenn man mit einer Gruppe
von Leuten über die Aufgaben spricht,
die man hatte, und über
die Erfahrungen spricht,
die man bei diesem Versuch gemacht hat.
Du teilst einen Teil von
dir selbst mit dieser Gruppe von Menschen.
Und das sollte im Laufe dieser
Wochen zu einer gewissen Kameradschaft mit
den anderen Teilnehmern führen, oder?
Diese Gruppe von Menschen,
die diese Erfahrung gemacht haben,
sollte die Wahrscheinlichkeit einer
kontinuierlichen Zusammenarbeit erhöhen,
aber auch die Wahrscheinlichkeit,
dass man tatsächlich etwas gelernt hat,
weil man in der Lage ist...
Wir führen im Grunde eine
doppelte Lernschleife ein,
richtig?
Man kann das, was man in
der Klasse gelernt hat,
ausprobieren und dann
zurückkommen und sagen:
War es das, was ich tun sollte, richtig?
Was ist das Ergebnis der Sache,
die ich versucht habe zu tun?
Hätte ich es anders machen können
und ein anderes Ergebnis erzielen können?
Und dann kann man es
noch einmal versuchen.
Jeder der Lerninhalte jeder Woche
hat also diese Feedbackschleife,
einen empirischen Prozess, richtig?
Sie bringen es in die Lernwelt ein.
Ein empirischer Prozess,
der Wissen zurückbringt,
um etwas anderes zu tun.
Ich glaube, es lässt sich
außerhalb des Kontextes
der festen Kursunterlagen
leichter einsetzen, oder?
Am Ende jeder Sitzung gibt
es eine Aufgabe.
Sie erledigen sie und wir
machen eine Nachbesprechung,
wenn wir zurückkommen.
Das Ergebnis dieser
Nachbesprechung könnte sein,
dass Sie etwas anderes
ausprobieren wollen.
Es gibt keinen Grund,
warum der Trainer keine Nachbesprechung
über Ihren erneuten Versuch haben möchte.
Während des Kurses machen
wir diese Nachbesprechung
der nächsten Übung.
Sie möchten jedoch immer noch
über einige der Dinge sprechen,
die Sie anders versucht haben,
die Sie in der vorherigen
Übung erneut versucht haben.
Alle unsere Trainer wären glücklich,
sich in ein Gespräch
zu setzen und darüber zu sprechen.
Vielleicht ist ja die
ganze Gruppe interessiert,
oder?
Wir können uns überlegen, wie wir das
in den Prozess einbauen können.
Diese Idee, wie wir lernen,
wie Menschen mit interaktiven,
kontinuierlichen Feedbackschleifen
zu den Lernergebnissen lernen,
versuchen wir in diese immersive
Lernerfahrung einzubringen, und ich denke,
dass dies wiederum ein Wendepunkt
für Training und Lernen sein wird,
weil es nicht nur
ein "Feuer und Vergessen" ist,
richtig?
Man bekommt den Inhalt nicht
einfach nur ins Gehirn gepresst
und dann verkümmert er mit der Zeit,
sondern man hat eine
kontinuierliche Rückkopplung.
Man kann sich also immer wieder
die Frage stellen, oder?
Wenn Sie sechs Wochen später
ein Problem mit etwas haben,
über das Sie vor sechs
Wochen gesprochen haben.
Gut, stellen Sie die Frage, richtig?
Wir sind alle hier,
wir können sagen, was wir denken.
Ich denke, das ist ein wichtiger Teil,
diese Feedbackschleife,
dieser empirische Prozess
in der Lernumgebung.
Danke, dass Sie sich
das Video angesehen haben.
Wenn es Ihnen gefallen hat,
mögen Sie es bitte,
folgen Sie mir und abonnieren Sie es.
Ich antworte immer auf Kommentare.
Und wenn Sie sich mit mir über dieses oder
ein anderes Thema unterhalten wollen,
über Agile Scrum oder DevOps,
dann buchen Sie bitte einen Kaffee
mit mir über Naked Agility.