Почему я решил полностью посвятить
себя иммерсивным методам обучения?
Думаю, потому что
это работает, верно?
Я чувствую, что снова и
снова я провожу двухдневные
занятия по традиционной
модели, то есть два дня
или четыре занятия по полдня.
Я проводил эти традиционные
занятия, и мне кажется,
что люди многому научились
во время этих занятий, верно?
Они многое усвоили.
Возможно, они заронили какие-то семена,
которые в конечном итоге
когда-нибудь прорастут.
Но если кто-то пытался
вырастить семена в растения,
вы не можете просто посадить семя,
одно семя и надеяться на лучшее, верно?
Вы должны лелеять его и заботиться
о нем в течение длительного
периода времени,
пока оно не будет готово
к самостоятельной жизни, верно?
Возможно, вам даже
придется поставить палку,
чтобы растение не упало,
пока не вырастет достаточно большим.
Все это и есть то,
что дает иммерсивное обучение,
обеспечивает дополнительную поддержку,
обеспечивает долгосрочное
непрерывное участие,
которое, надеюсь, также приводит
к большему сотрудничеству
и общению между людьми,
которые были вовлечены в процесс.
Так что это продолжается
и после погружения.
Поэтому довольно часто,
если вы просто проводите
двухдневный курс,
как часто вы общаетесь с людьми,
для которых вы проводили
этот двухдневный курс?
После того как вы побывали
на этом двухдневном занятии,
верно?
Наверняка большинство людей
никогда больше не слышат о них,
никогда больше не разговаривают с ними,
даже не вспоминают о них,
верно?
Но если вы прошли
через иммерсивный опыт,
а иммерсивный опыт
для разных классов разный,
так, от шести
недель до 10 недель, верно?
Возможно, некоторые
из них будут дольше.
Но если в течение этого времени
вам приходилось сотрудничать,
выполнять задания и,
как бы это сказать?
Выкладываться по полной?
Я не знаю, как это описать.
Когда вы разговариваете
с людьми, с группой людей,
когда вы обсуждаете задания,
которые у вас были,
и рассказываете о реальном опыте,
который вы только что пережили,
пытаясь сделать это.
Вы делитесь частью себя
с этой группой людей.
И за эти недели должен
сформироваться уровень
товарищества с остальными
членами вашей группы, верно?
Эта группа людей,
прошедших через этот опыт,
должна обеспечить гораздо большую
вероятность непрерывного
сотрудничества,
но также гораздо большую
вероятность того, что вы
действительно чему-то научились,
потому что вы можете...
По сути, мы реализуем
двойную петлю обучения,
верно?
Вы можете пойти
и попробовать сделать то,
чему научились на уроке,
а затем вернуться и сказать,
так ли это было задумано, верно?
Каков результат моих действий?
Мог я поступить иначе
и получить другой результат?
Тогда вы сможете попробовать снова.
В каждом учебном материале каждой
недели есть эта петля обратной связи,
эмпирический процесс, верно?
Привнесение этого в мир обучения.
Эмпирический процесс возвращает знания,
чтобы вы могли сделать что-то другое.
И я думаю, что он гораздо легче
поддается использованию
даже вне контекста программы
курса, верно?
В конце каждой сессии будет задание.
Вы его выполняете,
а затем мы подводим итоги,
когда возвращаемся.
Результатом этого
обсуждения может стать то,
что вы захотите
попробовать что-то другое.
Нет абсолютно никаких причин,
по которым тренер не хотел
бы провести обсуждение того,
что вы пробуете снова,
а также, знаете,
во время занятия мы проводим
обсуждение следующего упражнения,
но вы хотите обсудить некоторые вещи,
которые вы попробовали по-другому,
повторили в предыдущем упражнении,
и все наши тренеры будут
абсолютно счастливы встретиться с вами
и поговорить об этом тоже.
Возможно, вся группа
заинтересована, верно?
Это то, что мы можем придумать,
как включить в этот процесс.
Так что идея о том,
как мы учимся, как люди учатся
с интерактивными непрерывными
циклами обратной связи
по результатам
обучения, - это то,
что мы пытаемся привнести
в этот иммерсивный опыт обучения,
и я снова думаю, что это
станет переломным моментом
в обучении и тренингах, потому что это
не просто "запустить и забыть",
верно?
Вы не просто впихиваете
этот контент в свой мозг,
а потом он со временем атрофируется,
у вас есть непрерывная обратная связь.
Так что вы всегда можете
задать этот вопрос, верно?
Если спустя шесть недель
у вас возникнут сомнения
по поводу того, о чем вы
говорили шесть недель назад.
Отлично, задайте вопрос, верно?
Мы все здесь, мы можем
сказать, что мы думаем.
Я думаю, что это важная часть,
эта петля обратной связи,
этот эмпирический процесс
в учебной среде.
Спасибо за просмотр видео.
Если вам понравилось, пожалуйста,
ставьте лайк, следите и подписывайтесь.
Я всегда отвечаю на комментарии.
А если вы хотите поболтать
об этом или о чем-либо еще,
Agile Scrum или DevOps, то,
пожалуйста, закажите со мной кофе
через Naked Agility.