Pourquoi ai-je décidé de me lancer
dans les expériences d'apprentissage
immersives ?
Je pense que c'est parce
que c'est efficace, non ?
J'ai l'impression qu'à plusieurs reprises,
j'ai organisé des cours de deux jours,
le modèle traditionnel,
c'est-à-dire des cours de deux jours ou
de quatre demi-journées.
J'ai organisé ces cours traditionnels
et j'ai l'impression
que les gens ont appris beaucoup
de choses pendant ces cours,
n'est-ce pas ?
J'ai organisé des cours
de deux jours, le modèle traditionnel,
c'est-à-dire des cours
de deux jours ou de quatre demi-journées.
J'ai organisé ces cours traditionnels
et j'ai l'impression
que les gens ont appris beaucoup
pendant ces cours, n'est-ce pas ?
Ils ont absorbé beaucoup de choses.
Ils ont peut-être planté des
graines qui finiront un
jour par pousser.
Mais si quelqu'un a déjà
essayé de faire pousser des graines
en plantes, il sait qu'il ne
suffit pas de planter une graine,
une seule graine, et d'espérer
que tout ira bien, n'est-ce pas ?
Il faut la nourrir et
en prendre soin sur une longue période
jusqu'à ce qu'elle soit prête
à se débrouiller toute seule,
n'est-ce pas ?
Il faut peut-être même
mettre ce bâton pour s'assurer
que la plante ne tombe
pas jusqu'à ce qu'elle soit assez grande.
L'apprentissage immersif apporte
ce soutien supplémentaire, cet
engagement continu
à long terme qui, espérons-le,
se traduira également par une
collaboration et une communication
accrues entre les personnes impliquées.
Il se poursuit donc au-delà
de l'expérience immersive.
Très souvent, si vous suivez un cours
de deux jours, combien de fois parlez-vous
aux personnes pour lesquelles vous avez
suivi ce cours de deux jours ?
Après avoir participé
à ce cours de deux jours,
n'est-ce pas ?
Je parie que la
plupart des gens n'entendent
plus jamais parler d'eux,
ne leur parlent plus jamais,
ne pensent même plus à eux, n'est-ce pas ?
Mais si vous avez vécu
une expérience immersive,
et les expériences immersives varient
d'une classe à l'autre,
de six semaines à dix semaines,
n'est-ce pas ?
Peut-être que certaines
d'entre elles seront plus longues.
Mais si vous avez dû
collaborer pendant cette période,
faire des travaux et,
quelle est l'expression ?
Se dépenser sans compter ?
Je ne sais pas comment le décrire.
C'est le moment où vous parlez
à des gens, à un groupe de personnes,
lorsque vous faites le point
sur les missions que vous avez
accomplies et que vous parlez
des expériences réelles que vous venez
de vivre en essayant d'y parvenir.
Vous partagez une partie de vous-même
avec ce groupe de personnes.
Au fil des semaines, un certain
niveau de camaraderie devrait
se développer avec les autres membres
de votre cohorte, n'est-ce pas ?
Ce groupe de personnes
qui ont vécu cette expérience
devrait permettre une
plus grande probabilité
de collaboration continue,
mais aussi une plus grande probabilité
que vous ayez réellement
appris quelque chose parce que vous êtes
en mesure de...
Nous mettons en œuvre un apprentissage
en double boucle, n'est-ce pas ?
Nous mettons en œuvre un
apprentissage en double boucle,
c'est-à-dire que vous pouvez
essayer de faire ce que vous avez appris
en classe, puis revenir et vous demander
si c'est bien ce que je devais faire,
n'est-ce pas ?
Quel est le résultat de ce
que j'ai essayé de faire ?
Aurais-je pu le faire différemment
et obtenir un résultat différent ?
Vous pouvez alors réessayer.
Ainsi, chaque contenu d'apprentissage
hebdomadaire comporte cette boucle
de rétroaction, un processus
empirique, n'est-ce pas ?
L'introduire dans
le monde de l'apprentissage.
Processus empirique
pour ramener ces connaissances afin
que vous puissiez
faire quelque chose de différent.
Je pense qu'il se prête
aussi plus facilement
à une utilisation
en dehors du contexte d'un
didacticiel fixe, n'est-ce pas ?
Il y aura donc un travail
à faire à la fin de chaque session.
Vous allez le faire et nous ferons
un débriefing à notre retour.
Le résultat de ce débriefing
peut être que vous voulez
essayer quelque chose de différent.
Il n'y a absolument aucune raison
pour que le formateur ne veuille pas faire
un débriefing de ce que vous
essayez à nouveau, ainsi que,
vous savez, pendant le cours,
nous faisons ce débriefing
de l'exercice suivant,
mais vous voulez encore parler
de certaines des choses que vous avez
essayées différemment, essayées
à nouveau dans l'exercice précédent
et tous nos formateurs
seraient absolument ravis
de prendre un appel et d'en parler aussi.
Peut-être que tout le groupe
est intéressé, n'est-ce pas ?
C'est quelque chose
que nous pouvons intégrer
dans ce processus.
C'est donc cette idée
de comment nous apprenons,
comment les humains apprennent
avec des boucles
de rétroaction interactives et continues
de ces résultats d'apprentissage,
que nous essayons d'introduire
dans cette expérience d'apprentissage
immersif et je pense
que cela va changer la donne
pour la formation et l'apprentissage parce
qu'il ne s'agit pas d'un simple " feu et
oublie ", n'est-ce pas ?
Le contenu n'est pas simplement
enfoncé dans le cerveau
et ne s'atrophie pas avec le temps,
il y a en fait un retour en boucle.
Vous pouvez donc toujours
poser cette question, n'est-ce pas ?
Ce problème que vous rencontrez
six semaines plus tard
à propos de quelque chose dont vous
avez parlé il y a six semaines.
Très bien, posez la question, d'accord ?
Nous sommes tous là,
nous pouvons dire ce que nous pensons.
Je pense qu'il s'agit
là d'un élément important,
d'une boucle de rétroaction,
d'un processus empirique
dans l'environnement d'apprentissage.
Output: C'est quelque chose que
nous pouvons intégrer dans ce processus.
C'est donc cette idée
de comment nous apprenons,
comment les humains apprennent
avec des boucles
de rétroaction interactives et continues
de ces résultats d'apprentissage,
que nous essayons d'introduire
dans cette expérience d'apprentissage
immersif et je pense
que cela va changer la donne
pour la formation et l'apprentissage parce
qu'il ne s'agit pas d'un simple " feu et
oublie ", n'est-ce pas ?
Le contenu n'est pas simplement
enfoncé dans le cerveau
et ne s'atrophie pas avec le temps,
il y a en fait un retour en boucle.
Vous pouvez donc toujours
poser cette question, n'est-ce pas ?
Ce problème que vous rencontrez
six semaines plus tard
à propos de quelque chose dont vous
avez parlé il y a six semaines.
Très bien, posez la question, d'accord ?
Nous sommes tous là,
nous pouvons dire ce que nous pensons.
Je pense qu'il s'agit
là d'un élément important,
d'une boucle de rétroaction,
d'un processus empirique
dans l'environnement d'apprentissage.
Merci d'avoir regardé cette vidéo.
Si vous l'avez appréciée,
n'hésitez pas à l'aimer,
à la suivre et à vous abonner.
Je réponds toujours aux commentaires.
Et si vous voulez discuter de ce sujet ou
d'autre chose, d'Agile Scrum ou de DevOps,
n'hésitez pas à prendre un café
avec moi par l'intermédiaire
de Naked Agility.