我为什么决定 全力投
入沉浸式学习体 验呢？我想，这是
因为这才 是有效的，对吗？
我觉得，我一次 又一次地
举办了为期两天 的传统
模式课程，也 就是两天或
四个半天的课程。
我觉得 人们在这些课 程中学到了
很多东西，对吗？
他们吸 收了很多东西。
也许它种 下了一些种子，
最终有一天 会成长为某种东西。
但如果 有人尝试过把种 子长成植物
，你就 不能只种下一 粒种子，
然后寄希望于最好 的结果，对吗
？你必 须经过一段时间 的培育和
照顾，直到它能 够独立生长，
对吗？ 甚至，你可能 还得插上一
根棍子，确保植物 不会倒下，直
到它的 茎长得足够大。
所有这些都 是沉浸式学习所能
提供的，它提 供了额
外的支持，提供 了长期持续的
参与， 希望这也能让
参与其中的人之 间有更多
的合作和交流。
因此，沉浸式体 验之后
，它还会继续。
因此，很多时 候，如 果你只上了两
天课，你会经常与 上过两天
课的人交谈吗？
在你上完两 天课之后，对吗？
我敢打 赌，大多数人 再也不会
听到他们的消息， 再也不
会和他们说话， 甚至再也不 会想起
他们，对吗？
但如果你 经历了一次身临其
境的体验，而 不同课 程的身临其境
体验各不相 同，从六周一直到
十周，对吗？也 许有些
人会更长一些。
但如果你 不得不在这段时
间里合作，去 做作业 ，怎么说呢？
全力以赴？我 不知道该怎么形容。
当你和别人，一 群人，
汇报你的任务时 ，你在谈论你刚刚
尝试完成 任务的真实经历。
你在与这群人 分享自己的一部分。
在这几周的时间里 ，你应该
与其他学员建立 起一定
程度的友情， 对吗？这群
人都有过这样的经 历，这
将大大提高持 续合作的
可能性，同时也会 大大提
高你真正学到东 西的可能性 ，因为
你能够......
我们基本上是在 实施双
环学习，对吗？
你可以去尝试 做你在
课堂上学到的东 西，然后回过头来
说，这是 我应该做的吗？
我试着做的事情的 结果是什
么？我是否可以换 一种方
式，得到不同的 结果？然后
你就可以再试一次。
所以，每周不同 的学习内
容都有反馈回路 ，都有
一些经验过程 ，对吗？把
它带入学习世界。
通过经验 过程将知识带回来
，这样你就可 以做一
些不同的事情。
我认为，这也更容 易让你跳
出固定课件的束 缚，对
吗？所以，每 节课的最后
都会有一个作业。
你们先去做， 回来后
我们再做汇报。
汇报的结果可能 是你想尝
试不同的东西。
培训师绝对没 有理由
不对你再次尝试 的事情进行汇报，
而且，你 知道，在课堂上
，我们会对下一 次练习
进行汇报，但你 仍然想
谈谈你在上一 次练习中
尝试过的不同的、
再次尝试过的一 些事情
，我们所有的培 训师都会非常乐意
接通电话 ，谈谈这些事情。
也许整个小 组都感 兴趣，对吧？
我们可 以想办法将这 些内容融
入到培训过程中。
因此，我们 如何学 习，人类如何
通过学习成果的 互动式持
续反馈循环来学 习，这就是我
们试图 将这种沉浸式学
习体验带入其中的 想法，我
认为它将再次改 变培训和学习
的游戏 规则，因为它
不仅仅是"一烧 了之"，
对吗？你不只是 把内容塞进大
脑，然 后随着时间的推
移而萎缩，实际上 你还可以
不断地循环回来。
所以，你可以随 时问那个
问题，对吗？六 周后，
你对六周前讲 过的内容
又有了新的想法。
好吧，就问 这个问 题，对吧？我
们都在这里，我 们可以说
出我们的想法。
我认为这 就是学习环境中的
重要部分，反 馈回路，经验过程。
感谢观看视频。
如果你 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
我总是回复评论。
如果你想 就这个问题或其他
任何问题，如 敏捷S crum或D
evOps ，请通过Nake
dAgili ty与
我预约喝咖啡。