¿Por qué he decidido apostar
por las experiencias
de aprendizaje inmersivas?
Creo que porque
es lo que funciona, ¿no?
Siento que una y otra vez,
he corrido dos días,
el modelo tradicional, que
es de dos días o una especie
de cuatro clases de medio día.
He dado esas clases tradicionales
y siento que la gente aprendió muchas
cosas durante esas clases, ¿verdad?
Absorbieron muchas cosas.
Tal vez plantaron algunas semillas
que algún día se convertirán en algo.
Pero si alguien ha tratado de hacer crecer
las semillas en las plantas,
no se puede simplemente
plantar la semilla, una semilla
y esperar lo mejor, ¿verdad?
Tienes que nutrirla y cuidarla durante
un largo periodo de tiempo hasta
que esté lista para valerse
por sí misma, ¿verdad?
Puede que incluso tengas
que poner ese palo para asegurarte
de que la planta no se caiga hasta
que crezca lo suficiente.
Todo eso es lo que proporciona
el aprendizaje inmersivo,
ese apoyo adicional, ese compromiso
continuo a largo plazo que,
con suerte, también se traduce
en una mayor colaboración
y comunicación entre
las personas implicadas.
De modo que continúa más allá
de esa experiencia de inmersión.
Así que, a menudo, si sólo se
da una clase de dos días,
¿con qué frecuencia
se habla con las personas con las
que se ha estado en esa clase de dos días?
Después de haber estado
en esa clase de dos días,
¿verdad?
Apuesto a que la mayoría
de la gente nunca vuelve a saber de ellos,
nunca vuelve a hablar con ellos,
ni siquiera vuelve a pensar en ellos,
¿verdad?
Pero si pasas por una
experiencia de inmersión,
y las experiencias de inmersión
de las diferentes clases varían,
desde seis semanas hasta
diez semanas, ¿verdad?
Puede que algunas sean más largas.
Pero si has tenido que colaborar durante
ese periodo de tiempo,
ir a hacer tareas y, ¿cómo se dice?
¿Desnudarse?
No sé cómo describirlo.
Eso de hablar con la gente,
con un grupo de gente,
cuando estás informando de las tareas
que has tenido y estás hablando
de las experiencias reales
que has tenido intentando hacer eso.
Estás compartiendo parte
de ti mismo con este grupo de personas.
Y eso debe construir
durante estas semanas,
un nivel de camaradería con eso,
el resto de sus cohortes,
¿verdad?
Ese grupo de personas
que han pasado por esa experiencia,
y que debería permitir
una mayor probabilidad
de colaboración continua,
pero también hay una mayor probabilidad de
que realmente has aprendido
algo porque eres capaz de ...
Básicamente estamos implementando
el aprendizaje de doble bucle,
¿verdad?
Cuando eres capaz de ir
y tratar de hacer lo
que has aprendido en la clase
y luego volver y decir si esto era lo
que estaba destinado a hacer, ¿verdad?
¿Cuál es el resultado
de lo que intenté hacer?
¿Podría haberlo hecho de otra manera
y obtener un resultado diferente?
Y entonces eres capaz
de intentarlo de nuevo.
Así que cada uno de los
contenidos de aprendizaje
de cada semana tiene
ese bucle de retroalimentación,
algún proceso empírico, ¿verdad?
Traerlo al mundo del aprendizaje.
Un proceso empírico para
devolver ese conocimiento
y poder hacer algo un poco diferente.
Y creo que también
se presta mucho más fácilmente
a incluso fuera
del contexto del curso fijo,
¿verdad?
Habrá una tarea al final de cada sesión.
Usted va y lo hace, y luego hacemos
un informe cuando volvamos.
El resultado de ese informe puede ser
que quieras probar algo diferente.
No hay absolutamente ninguna
razón por la que el formador
no quiera tener un debrief de eso
que estás intentando de nuevo,
así como, ya sabes,
durante la clase estamos haciendo
ese debrief del siguiente ejercicio,
pero quieres seguir hablando
de algunas de las cosas
que has intentado de manera diferente,
intentado de nuevo
en el ejercicio anterior
y todos nuestros formadores estarían
absolutamente encantados
de hacer una llamada
y hablar de eso también.
Quizás todo el grupo esté
interesado, ¿verdad?
Eso es algo que podemos pensar cómo
incorporar a ese proceso.
Así que esa idea de cómo aprendemos,
cómo aprenden los seres humanos
con bucles interactivos
de retroalimentación continua
de los resultados del aprendizaje,
eso es lo que estamos tratando de traer
a esta experiencia
de aprendizaje inmersivo
y creo que de nuevo va
a ser un cambio de juego para la formación
y el aprendizaje, ya que no
es sólo un fuego y olvidar,
¿verdad?
No se trata simplemente de
que te metan el contenido en el cerebro
y luego se atrofie con
el tiempo, sino
que tienes ese bucle continuo de vuelta.
Así que siempre puedes hacer
esa pregunta, ¿verdad?
Esa duda que tienes seis semanas
después sobre algo de lo
que hablaste hace seis semanas.
Bien, haz la pregunta, ¿vale?
Estamos todos aquí,
podemos decir lo que pensamos.
Creo que esa es la parte importante,
ese bucle de retroalimentación,
ese proceso empírico
en el entorno de aprendizaje.
Gracias por ver el vídeo.
Si te ha gustado, por favor,
dale a me gusta, sígueme y suscríbete.
Siempre respondo a los comentarios.
Y si quieres tener una charla sobre esto
o cualquier otra cosa,
Agile Scrum o DevOps,
entonces por favor reservar
un café conmigo
a través de Agilidad desnuda.