Pourquoi ai-je décidé de me lancer dans les expériences d'apprentissage immersives ? Je pense que c'est parce que c'est efficace, non ? J'ai l'impression qu'à plusieurs reprises, j'ai organisé des cours de deux jours, le modèle traditionnel, c'est-à-dire des cours de deux jours ou de quatre demi-journées. J'ai organisé ces cours traditionnels et j'ai l'impression que les gens ont appris beaucoup de choses pendant ces cours, n'est-ce pas ? Ils ont absorbé beaucoup de choses. Ils ont peut-être planté des graines qui finiront un jour par pousser. Mais si quelqu'un a déjà essayé de faire pousser des graines en plantes, il sait qu'il ne suffit pas de planter une graine, une seule graine, et d'espérer que tout ira bien, n'est-ce pas ? Il faut la nourrir et en prendre soin sur une longue période jusqu'à ce qu'elle soit prête à se débrouiller toute seule, n'est-ce pas ? Il faut peut-être même mettre ce bâton pour s'assurer que la plante ne tombe pas jusqu'à ce qu'elle soit assez grande. 

L'apprentissage immersif apporte ce soutien supplémentaire, cet engagement continu à long terme qui, espérons-le, se traduira également par une collaboration et une communication accrues entre les personnes impliquées. Il se poursuit donc au-delà de l'expérience immersive. Très souvent, si vous suivez un cours de deux jours, combien de fois parlez-vous aux personnes pour lesquelles vous avez suivi ce cours de deux jours ? Après avoir participé à ce cours de deux jours, n'est-ce pas ? Je parie que la plupart des gens n'entendent plus jamais parler d'eux, ne leur parlent plus jamais, ne pensent même plus à eux, n'est-ce pas ? Mais si vous avez vécu une expérience immersive, et les expériences immersives varient d'une classe à l'autre, de six semaines à dix semaines, n'est-ce pas ? Peut-être que certaines d'entre elles seront plus longues. Mais si vous avez dû collaborer pendant cette période, faire des travaux et, quelle est l'expression ? Se dépenser sans compter ? Je ne sais pas comment le décrire. C'est le moment où vous parlez à des gens, à un groupe de personnes, lorsque vous faites le point sur les missions que vous avez accomplies et que vous parlez des expériences réelles que vous venez de vivre en essayant d'y parvenir. Vous partagez une partie de vous-même avec ce groupe de personnes. 

Au fil des semaines, un certain niveau de camaraderie devrait se développer avec les autres membres de votre cohorte, n'est-ce pas ? Ce groupe de personnes qui ont vécu cette expérience devrait permettre une plus grande probabilité de collaboration continue, mais aussi une plus grande probabilité que vous ayez réellement appris quelque chose parce que vous êtes en mesure de... Nous mettons en œuvre un apprentissage en double boucle, n'est-ce pas ? Nous mettons en œuvre un apprentissage en double boucle, c'est-à-dire que vous pouvez essayer de faire ce que vous avez appris en classe, puis revenir et vous demander si c'est bien ce que je devais faire, n'est-ce pas ? Quel est le résultat de ce que j'ai essayé de faire ? Aurais-je pu le faire différemment et obtenir un résultat différent ? Vous pouvez alors réessayer. Ainsi, chaque contenu d'apprentissage hebdomadaire comporte cette boucle de rétroaction, un processus empirique, n'est-ce pas ? L'introduire dans le monde de l'apprentissage. Processus empirique pour ramener ces connaissances afin que vous puissiez faire quelque chose de différent. 

Je pense qu'il se prête aussi plus facilement à une utilisation en dehors du contexte d'un didacticiel fixe, n'est-ce pas ? Il y aura donc un travail à faire à la fin de chaque session. Vous allez le faire et nous ferons un débriefing à notre retour. Le résultat de ce débriefing peut être que vous voulez essayer quelque chose de différent. Il n'y a absolument aucune raison pour que le formateur ne veuille pas faire un débriefing de ce que vous essayez à nouveau, ainsi que, vous savez, pendant le cours, nous faisons ce débriefing de l'exercice suivant, mais vous voulez encore parler de certaines des choses que vous avez essayées différemment, essayées à nouveau dans l'exercice précédent et tous nos formateurs seraient absolument ravis de prendre un appel et d'en parler aussi. Peut-être que tout le groupe est intéressé, n'est-ce pas ? C'est quelque chose que nous pouvons intégrer dans ce processus. 

C'est donc cette idée de comment nous apprenons, comment les humains apprennent avec des boucles de rétroaction interactives et continues de ces résultats d'apprentissage, que nous essayons d'introduire dans cette expérience d'apprentissage immersif et je pense que cela va changer la donne pour la formation et l'apprentissage parce qu'il ne s'agit pas d'un simple "feu et oublie", n'est-ce pas ? Le contenu n'est pas simplement enfoncé dans le cerveau et ne s'atrophie pas avec le temps, il y a en fait un retour en boucle. Vous pouvez donc toujours poser cette question, n'est-ce pas ? Ce problème que vous rencontrez six semaines plus tard à propos de quelque chose dont vous avez parlé il y a six semaines. Très bien, posez la question, d'accord ? Nous sommes tous là, nous pouvons dire ce que nous pensons. Je pense qu'il s'agit là d'un élément important, d'une boucle de rétroaction, d'un processus empirique dans l'environnement d'apprentissage. 

Merci d'avoir regardé cette vidéo. Si vous l'avez appréciée, n'hésitez pas à l'aimer, à la suivre et à vous abonner. Je réponds toujours aux commentaires. Et si vous voulez discuter de ce sujet ou d'autre chose, d'Agile Scrum ou de DevOps, n'hésitez pas à prendre un café avec moi par l'intermédiaire de Naked Agility.