Почему я решил полностью посвятить себя иммерсивным методам обучения? Думаю, потому что это работает, верно? Я чувствую, что снова и снова я провожу двухдневные занятия по традиционной модели, то есть два дня или четыре занятия по полдня. Я проводил эти традиционные занятия, и мне кажется, что люди многому научились во время этих занятий, верно? Они многому усвоили. Возможно, они заронили какие-то семена, которые в конечном итоге когда-нибудь прорастут. Но если кто-то пытался вырастить семена в растении, вы не можете просто посадить семя, одно семя и надеяться на лучшее, верно? Вы должны lelеять его и заботиться о нём в течение длительного периода времени, пока оно не будет готово к самостоятельной жизни, верно? Возможно, вам даже придётся поставить палку, чтобы растение не упало, пока не вырастет достаточно большим. Всё это и есть то, что даёт иммерсивное обучение, обеспечивая дополнительную поддержку, обеспечивая долгосрочное непрерывное участие, которое, надеюсь, также приводит к большему сотрудничеству и общению между людьми, которые были вовлечены в процесс. Так что это продолжается и после погружения. Поэтому довольно часто, если вы просто проводите двухдневный курс, как часто вы общаетесь с людьми, для которых вы проводили этот двухдневный курс? После того как вы побывали на этом двухдневном занятии, верно? Наверняка большинство людей никогда больше не слышат о них, никогда больше не разговаривают с ними, даже не вспоминают о них, верно? Но если вы прошли через иммерсивный опыт, а иммерсивный опыт для разных классов разный, так, от шести недель до 10 недель, верно? Возможно, некоторые из них будут дольше. Но если в течение этого времени вам приходилось сотрудничать, выполнять задания и, как бы это сказать? Выкладываться по полной? Я не знаю, как это описать. Когда вы разговариваете с людьми, с группой людей, когда вы обсуждаете задания, которые у вас были, и рассказываете о реальном опыте, который вы только что пережили, пытаясь сделать это. Вы делитесь частью себя с этой группой людей. И за эти недели должен сформироваться уровень товарищества с остальными членами вашей группы, верно? Эта группа людей, прошедших через этот опыт, должна обеспечить гораздо большую вероятность непрерывного сотрудничества, но также гораздо большую вероятность того, что вы действительно чему-то научились, потому что вы можете... По сути, мы реализуем двойную петлю обучения, верно? Вы можете пойти и попробовать сделать то, чему научились на уроке, а затем вернуться и сказать, так ли это было задумано, верно? Каков результат моих действий? Мог я поступить иначе и получить другой результат? Тогда вы сможете попробовать снова. В каждом учебном материале каждой недели есть эта петля обратной связи, эмпирический процесс, верно? Привнесение этого в мир обучения. Эмпирический процесс возвращает знания, чтобы вы могли сделать что-то другое. И я думаю, что он гораздо легче поддаётся использованию даже вне контекста программы курса, верно? В конце каждой сессии будет задание. Вы его выполняете, а затем мы подводим итоги, когда возвращаемся. Результатом этого обсуждения может стать то, что вы захотите попробовать что-то другое. Нет абсолютно никаких причин, по которым тренер не хотел бы провести обсуждение того, что вы пробуете снова, а также, знаете, во время занятия мы проводим обсуждение следующего упражнения, но вы хотите обсудить некоторые вещи, которые вы попробовали по-другому, повторили в предыдущем упражнении, и все наши тренеры будут абсолютно счастливы встретиться с вами и поговорить об этом тоже. Возможно, вся группа заинтересована, верно? Это то, что мы можем придумать, как включить в этот процесс. Так что идея о том, как мы учимся, как люди учатся с интерактивными непрерывными циклами обратной связи по результатам обучения, - это то, что мы пытаемся привнести в этот иммерсивный опыт обучения, и я снова думаю, что это станет переломным моментом в обучении и тренингах, потому что это не просто "запустить и забыть", верно? Вы не просто впихиваете этот контент в свой мозг, а потом он со временем атрофируется, у вас есть непрерывная обратная связь. Так что вы всегда можете задать этот вопрос, верно? Если спустя шесть недель у вас возникнут сомнения по поводу того, о чём вы говорили шесть недель назад. Отлично, задайте вопрос, верно? Мы все здесь, мы можем сказать, что мы думаем. Я думаю, что это важная часть, эта петля обратной связи, этот эмпирический процесс в учебной среде. Спасибо за просмотр видео. Если вам понравилось, пожалуйста, ставьте лайк, следите и подписывайтесь. Я всегда отвечаю на комментарии. А если вы хотите поболтать об этом или о чем-либо ещё, Agile Scrum или DevOps, то, пожалуйста, закажите со мной кофе через Naked Agility.