¿Por qué he decidido apostar por las experiencias de aprendizaje inmersivas? Creo que porque es lo que funciona, ¿no? Siento que una y otra vez, he corrido dos días, el modelo tradicional, que es de dos días o una especie de cuatro clases de medio día. He dado esas clases tradicionales y siento que la gente aprendió muchas cosas durante esas clases, ¿verdad? Absorbieron muchas cosas. Tal vez plantaron algunas semillas que algún día se convertirán en algo. Pero si alguien ha tratado de hacer crecer las semillas en las plantas, no se puede simplemente plantar la semilla, una semilla y esperar lo mejor, ¿verdad? Tienes que nutrirla y cuidarla durante un largo periodo de tiempo hasta que esté lista para valerse por sí misma, ¿verdad? Puede que incluso tengas que poner ese palo para asegurarte de que la planta no se caiga hasta que crezca lo suficiente. Todo eso es lo que proporciona el aprendizaje inmersivo, ese apoyo adicional, ese compromiso continuo a largo plazo que, con suerte, también se traduce en una mayor colaboración y comunicación entre las personas implicadas. De modo que continúa más allá de esa experiencia de inmersión. Así que, a menudo, si sólo se da una clase de dos días, ¿con qué frecuencia se habla con las personas con las que se ha estado en esa clase de dos días? Después de haber estado en esa clase de dos días, ¿verdad? Apuesto a que la mayoría de la gente nunca vuelve a saber de ellos, nunca vuelve a hablar con ellos, ni siquiera vuelve a pensar en ellos, ¿verdad? Pero si pasas por una experiencia de inmersión, y las experiencias de inmersión de las diferentes clases varían, desde seis semanas hasta diez semanas, ¿verdad? Puede que algunas sean más largas. Pero si has tenido que colaborar durante ese periodo de tiempo, ir a hacer tareas y, ¿cómo se dice? ¿Desnudarse? No sé cómo describirlo. Eso de hablar con la gente, con un grupo de gente, cuando estás informando de las tareas que has tenido y estás hablando de las experiencias reales que has tenido intentando hacer eso. Estás compartiendo parte de ti mismo con este grupo de personas. Y eso debe construir durante estas semanas, un nivel de camaradería con eso, el resto de sus cohortes, ¿verdad? Ese grupo de personas que han pasado por esa experiencia, y que debería permitir una mayor probabilidad de colaboración continua, pero también hay una mayor probabilidad de que realmente has aprendido algo porque eres capaz de... Básicamente estamos implementando el aprendizaje de doble bucle, ¿verdad? Cuando eres capaz de ir y tratar de hacer lo que has aprendido en la clase y luego volver y decir si esto era lo que estaba destinado a hacer, ¿verdad? ¿Cuál es el resultado de lo que intenté hacer? ¿Podría haberlo hecho de otra manera y obtener un resultado diferente? Y entonces eres capaz de intentarlo de nuevo. Así que cada uno de los contenidos de aprendizaje de cada semana tiene ese bucle de retroalimentación, algún proceso empírico, ¿verdad? Traerlo al mundo del aprendizaje. Un proceso empírico para devolver ese conocimiento y poder hacer algo un poco diferente. Y creo que también se presta mucho más fácilmente a incluso fuera del contexto del curso fijo, ¿verdad? Habrá una tarea al final de cada sesión. Usted va y lo hace, y luego hacemos un informe cuando volvamos. El resultado de ese informe puede ser que quieras probar algo diferente. No hay absolutamente ninguna razón por la que el formador no quiera tener un debrief de eso que estás intentando de nuevo, así como, ya sabes, durante la clase estamos haciendo ese debrief del siguiente ejercicio, pero quieres seguir hablando de algunas de las cosas que has intentado de manera diferente, intentado de nuevo en el ejercicio anterior y todos nuestros formadores estarían absolutamente encantados de hacer una llamada y hablar de eso también. Quizás todo el grupo esté interesado, ¿verdad? Eso es algo que podemos pensar cómo incorporar a ese proceso. Así que esa idea de cómo aprendemos, cómo aprenden los seres humanos con bucles interactivos de retroalimentación continua de los resultados del aprendizaje, eso es lo que estamos tratando de traer a esta experiencia de aprendizaje inmersivo y creo que de nuevo va a ser un cambio de juego para la formación y el aprendizaje, ya que no es sólo un fuego y olvidar, ¿verdad? No se trata simplemente de que te metan el contenido en el cerebro y luego se atrofie con el tiempo, sino que tienes ese bucle continuo de vuelta. Así que siempre puedes hacer esa pregunta, ¿verdad? Esa duda que tienes seis semanas después sobre algo de lo que hablaste hace seis semanas. Bien, haz la pregunta, ¿vale? Estamos todos aquí, podemos decir lo que pensamos. Creo que esa es la parte importante, ese bucle de retroalimentación, ese proceso empírico en el entorno de aprendizaje. Gracias por ver el vídeo. Si te ha gustado, por favor, dale a me gusta, sígueme y suscríbete. Siempre respondo a los comentarios. Y si quieres tener una charla sobre esto o cualquier otra cosa, Agile Scrum o DevOps, entonces por favor reservar un café conmigo a través de Agilidad desnuda.