Обычно Agile-команды используют сводки, чтобы выяснить, как идут дела в течение спринта. Должен сказать, что сводки обязательный элемент Agile. Вся идея сводок заключается в том, что для того, чтобы сводка двигалась от верхнего левого угла к нижнему правому в разумной линейной манере, вы должны были заранее спланировать весь спринт. Чтобы проект сгорел или продукт сгорел, двигаясь от левого верхнего края к правому нижнему, вы должны были спланировать весь продукт или проект заранее. 

Надеюсь, все будем на одной волне: если создаём продукты, которых ещё нет, разрабатываем продукты, которых ещё нет, то в том, что делаем, слишком много разброса, слишком много сюрпризов, слишком много сложности, чтобы действительно планировать работу на ближайшие шесть месяцев. Она всегда будет меняться чаще, чем хотелось бы. 

И если посмотрим на данные группы Standish, которые составляют отчёт о хаосе, то обнаружим, что 65% вещей, которые создаём, меняются в течение жизни продукта. И, что ещё хуже, только 30% функций, которые создаём, действительно используются нашими клиентами. Остальные используются редко, если вообще используются, верно? Таким образом, эти две вещи объединяются. 

У нас огромное количество неизвестных в том, что делаем. Обычно это всегда больше 50%. То есть знаем меньше половины того, что предстоит выяснить по ходу дела. А это значит, что возможность заранее планировать даже следующий 10-дневный спринт нелепое упражнение в рассказывавании выдуманной истории. Реальность такова, что вы должны выходить из планирования спринта, имея только необходимое для начала работы. 

Вот насколько должен быть ваш план, чтобы начинать спринт. Насколько должен быть план для вашего продукта? Достаточным для начала работы, верно? Или достаточно, чтобы убедить кого-то дать вам деньги. Для этого тоже, знаете ли, может понадобиться больше. Но способность начать - это всё, что вам нужно. Так что, возможно, вы выйдете из планирования спринта с 24 часами работы. 

Мы спланировали следующие 24 часа, потому что мы будем собираться каждые 24 часа и планировать следующие 24 часа после этого. Так что нам не нужно больше, чем первые 24 часа, чтобы начинать работу. Если создаём продукт, нам нужен только первый спринт. 

Какие пункты бэклога делаем? Возможно, во время спринта придумываем, как далеко заглянуть в будущее, но хотим, чтобы оно было минимальным, но достаточным. Хотим иметь меньше вещей, которыми нужно управлять, меньше вещей в этих вещах. Поэтому срывы - это часть бандитизма для бандитов. 

Если я планирую весь спринт, верно? И у меня есть, допустим, пять разработчиков, которые работают над моим продуктом, и у меня есть пять историй, которые попадают в бэклог, и у каждой из этих пяти историй есть 10 задач, которые я собираюсь записать как часть моего плана. Сколько их приходит на одного человека, верно? Сколько задач у меня будет в конце? У меня много, много, много и много задач. 

Что происходит на второй день спринта, когда вы понимаете, что ваш план был не так уж хорош и 50% его нужно изменить, потому что вы придумали что-то новое. Он устаревает. Причина его устаревания заключается в том, что никто из ваших разработчиков не хочет сосредоточиться на создании продукта, потому что мы находимся под давлением, чтобы представить продукт, представить ценность, и всё же им нужно идти и редактировать или управлять этими сотнями вещей, которые находятся в бэклоге спринта, верно? Не держите их там. Они вам не нужны. 

Всё, что вам нужно, - это своевременный, достаточный план либо для спринта, либо своевременный, достаточный план для вашего продукта, чтобы начинать разработку продукта, чтобы не застрять в этой колее слишком большого планирования наперёд, что и заставляет вас делать burndown. Перестаньте быть кучкой agile-бандитов и вместо этого сосредоточьтесь на непрерывном потоке ценности через вашу систему. 

Если в вашей организации Agile-бандиты устроили засады, моя команда в Naked Agility может помочь, или мы можем помочь вам найти консультанта или эксперта, который сможет это сделать. Вы можете назначить консультацию без обязательств, воспользовавшись ссылками ниже. И не забудьте поставить лайк и подписаться, если вам понравилось это видео.