Powszechną rzeczą,
którą robią zespoły Agile,
jest używanie burndowns,
aby dowiedzieć się,
jak sprawy mają się w trakcie sprintu.
Muszę powiedzieć, że burndowns
są obowiązkowe w Agile.
Cała idea burndownów polega na tym,
że aby burndown przesuwał
się od lewego górnego rogu
do prawego dolnego rogu
w rozsądny liniowy sposób,
musisz wcześniej zaplanować cały sprint.
Aby spalić projekt lub produkt,
przesuwając się od lewego górnego rogu
do prawego dolnego rogu,
trzeba wcześniej zaplanować
cały produkt lub projekt.
Miejmy nadzieję, że wszyscy
zgodzimy się co do tego,
że jeśli tworzymy produkty,
które jeszcze nie istnieją,
rozwijamy produkty,
to istnieje zbyt duża zmienność,
zbyt wiele niespodzianek,
zbyt duża złożoność tego,
co robimy, aby naprawdę zaplanować pracę
na następne sześć miesięcy.
To zawsze będzie się zmieniać
bardziej, niż byśmy chcieli.
A jeśli spojrzymy
na dane z grupy Standish,
która przygotowuje
na przykład raport chaosu,
okaże się, że 65% rzeczy, które budujemy,
zmienia się w trakcie życia produktu.
Co gorsza, tylko 30%
funkcji, które tworzymy,
jest faktycznie wykorzystywanych
przez naszych klientów.
Reszta jest używana rzadko,
jeśli w ogóle, prawda?
Tak więc te dwie rzeczy łączą się ze sobą.
Mamy ogromną ilość niewiadomych
w tym, co robimy.
Zwykle jest to ponad 50%.
Wiemy więc mniej niż połowę tego,
co będziemy musieli wymyślić po drodze.
Oznacza to, że planowanie z wyprzedzeniem,
nawet kolejnego 10-dniowego sprintu,
jest po prostu śmiesznym ćwiczeniem
w wymyślaniu rzeczy,
śmiesznym ćwiczeniem
w opowiadaniu fikcyjnej historii.
Rzeczywistość jest taka,
że powinieneś wyjść z planowania sprintu
z nie więcej niż jest
to potrzebne do rozpoczęcia pracy.
Tak duży powinien
być plan na początek sprintu.
Jak duży powinien być plan dla produktu?
Wystarczająco, aby zacząć, prawda?
Lub wystarczająco dużo,
aby przekonać kogoś,
by dał ci pieniądze.
Do tego też możesz potrzebować więcej.
Ale zdolność do rozpoczęcia
to wszystko, czego potrzebujesz.
Możesz więc wyjść z planowania sprintu
z 24 godzinami pracy.
Zaplanowaliśmy następne 24 godziny,
ponieważ będziemy spotykać się
co 24 godziny i planować
kolejne 24 godziny.
Więc tak naprawdę nie potrzebujemy więcej
niż pierwsze 24 godziny,
aby zacząć.
Jeśli zamierzamy zbudować produkt,
tak naprawdę nie potrzebujemy więcej
niż pierwszego sprintu, aby zacząć.
Jakie elementy zaległości
zamierzamy wykonać?
Być może podczas tego sprintu
będziemy w stanie wymyślić,
jak daleko w przyszłość chcemy
spojrzeć, ale chcemy,
aby była ona minimalna, ale wystarczająca.
Chcesz mieć mniej rzeczy do zarządzania,
mniej rzeczy w tych rzeczach.
Właśnie dlatego burndowns
są jednym z powodów,
dla których nie można
powiedzieć, co się dzieje.
To jest ta bandycka część tego,
że jest dla bandytów.
Chodzi o to, że jeśli
zaplanuję cały sprint,
prawda?
I mam, powiedzmy,
pięciu programistów pracujących
nad moim produktem, i mam pięć historyjek
wchodzących do backlogu,
a każda z tych pięciu
historyjek ma 10 zadań,
które zamierzam zapisać
jako część mojego planu.
Ile zadań przypada na osobę, prawda?
Ile zadań mam na koniec?
Mam wiele, wiele, wiele i wiele zadań.
Co się dzieje w drugim dniu sprintu,
kiedy okazuje się,
że twój plan nie był taki świetny
i 50% z niego trzeba zmienić,
ponieważ odkryłeś coś nowego.
Plan przestaje być aktualny.
Powodem tego jest brak skupienia
programistów na dostarczaniu rzeczy,
ponieważ jesteśmy pod presją
dostarczenia produktu i wartości,
mimo że muszą jeszcze edytować
lub zarządzać setkami rzeczy
w rejestrze sprintu, prawda?
Ich tam nie ma.
Nie potrzebujesz ich.
Wszystko, czego
potrzebujesz, to plan just-in-time,
just-enough albo dla sprintu,
albo dostosowany w czasie,
wystarczający plan dla twojego produktu,
aby zacząć i rozwijać swój produkt,
więc nie utknij w tej koleinie
zbytniego planowania z góry,
do czego zmusza cię burndown.
Przestań być bandą zwinnych bandytów
i zamiast tego skup
się na ciągłym przepływie
wartości przez system.
Jeśli w Twojej organizacji
grasują bandyci Agile,
to mój zespół w Naked
Agility może Ci pomóc,
lub możemy pomóc Ci znaleźć
konsultanta lub eksperta,
który może to zrobić.
Możesz umówić się
na niezobowiązującą konsultację,
korzystając z poniższych linków.
I nie zapomnij polubić i zasubskrybować,
jeśli podobał Ci się ten film.