Les équipes Agile utilisent
couramment des bilans
pour déterminer comment
les choses se déroulent
au cours du sprint.
Je dois dire que les burndowns sont
obligatoires dans la méthode Agile.
Pour qu'un burndown se déplace
d'en haut à gauche vers en bas à droite de
manière linéaire et raisonnable,
il faut avoir planifié tout le sprint
à l'avance.
Pour qu'un projet
ou un produit soit brûlé,
en passant du haut à
gauche au bas à droite,
il faut avoir planifié l'ensemble
du produit ou du projet en amont.
Si nous construisons
des produits qui n'existent pas encore,
si nous développons des produits
qui n'existent pas encore,
alors il y a trop de variations,
trop de surprises, trop de complexité dans
ce que nous faisons
pour vraiment planifier le travail
des six prochains mois.
Il y aura toujours plus de changements
que nous ne le souhaiterions.
Si nous examinons les données
du groupe Standish,
qui rédige le rapport
sur le chaos, par exemple,
nous constatons que 65 % des choses
que nous construisons changent au cours
de la durée de vie du produit.
Et en fait, pire encore,
seulement 30 % des fonctionnalités
que nous créons sont réellement
utilisées par nos clients.
Le reste n'est que peu ou
pas utilisé, n'est-ce pas ?
Ces deux éléments se rejoignent donc.
Nous avons une quantité
massive d'inconnues
dans ce que nous faisons.
En général, c'est toujours plus de 50 %.
Nous connaissons donc moins
de la moitié de ce que nous allons devoir
découvrir en cours de route.
Cela signifie qu'être capable
de planifier à l'avance,
même le prochain sprint de 10 jours,
n'est qu'un exercice ridicule d'invention,
un exercice ridicule
de narration d'une histoire fictive.
La réalité est que vous devriez sortir
de la planification du sprint avec
pas plus que ce qui est
nécessaire pour démarrer.
C'est la taille que doit avoir
votre plan pour démarrer le sprint.
Quelle doit être la taille de votre plan
pour votre produit ?
Assez pour démarrer, n'est-ce pas ?
Ou assez pour convaincre
quelqu'un de vous donner
de l'argent.
Il se peut que vous ayez
besoin de plus pour cela.
Mais la capacité de démarrer est tout
ce dont vous avez besoin.
Ainsi, vous sortez peut-être
de la planification du sprint
avec 24 heures de travail.
Nous avons planifié
les 24 prochaines heures parce
que nous allons nous réunir
toutes les 24 heures
et planifier les 24 heures suivantes.
Nous n'avons donc pas besoin
de plus que les premières 24 heures
pour commencer.
Si nous voulons construire un produit,
nous n'avons pas besoin de beaucoup
plus que le premier sprint pour commencer.
Quels sont les éléments du carnet
de commandes que nous allons réaliser ?
Au cours de ce sprint,
nous pourrons peut-être
déterminer jusqu'où nous
voulons aller dans l'avenir,
mais il faut que ce soit
minimal, mais suffisant.
Vous voulez avoir moins de choses
à gérer, moins de choses dans ces choses.
C'est la raison
pour laquelle les burndowns
sont l'une des raisons pour lesquelles on
ne peut pas savoir ce qui se passe.
C'est l'aspect banditisme
qui fait que c'est pour les bandits.
C'est que si je planifie tout
le sprint, n'est-ce pas ?
Disons que j'ai cinq développeurs
qui travaillent sur mon produit,
que j'ai cinq histoires
qui arrivent dans le backlog,
et que chacune de ces cinq histoires
a dix tâches que je vais écrire
dans mon plan.
Combien de tâches par personne ?
Combien de tâches me reste-t-il à la fin ?
J'ai beaucoup, beaucoup,
beaucoup, beaucoup de tâches.
Que se passe-t-il le deuxième jour du
sprint lorsque vous vous rendez compte que
votre plan n'était pas très bon et
que 50 % de celui-ci doit être modifié
parce que vous avez
découvert quelque chose
de nouveau ?
Il devient obsolète.
La raison est que aucun
de vos développeurs ne veut se concentrer
sur la livraison du produit,
car nous sommes sous pression
pour livrer la valeur.
Pourtant, ils doivent éditer
ou gérer les nombreuses tâches du carnet
de commandes du sprint, n'est-ce pas ?
Ne les mettez pas là.
Vous n'en avez pas besoin.
Tout ce dont vous avez besoin,
c'est d'un plan juste à temps,
juste assez pour le sprint ou d'un
plan juste assez pour votre produit afin
de pouvoir commencer à développer
votre produit, alors ne restez pas
coincé dans cette ornière
de trop de planification à l'avance,
ce qu'un burndown vous oblige à faire.
Cessez d'être une bande de bandits agiles
et concentrez-vous plutôt sur le flux
continu de valeur à travers votre système.
Si vous êtes pris en embuscade
par des bandits agiles
dans votre organisation,
mon équipe de Naked
Agility peut vous aider,
ou nous pouvons vous aider
à trouver un consultant
ou un expert qui peut le faire.
Vous pouvez organiser une consultation
sans engagement en utilisant les
liens ci-dessous.
Et n'oubliez pas d'aimer et
de vous abonner si vous
avez apprécié la vidéo.