Una cosa común que los
equipos ágiles hacen
es utilizar burndowns para averiguar cómo
van las cosas a lo largo del sprint.
Tengo que decir, burndowns
son Agile obligatorio.
La idea de los burndowns,
para que un burndown
se mueva de arriba a la izquierda
a abajo a la derecha
de una manera lineal razonable,
tienes que haber planeado todo
el sprint por adelantado.
Con el fin de tener un proyecto quemado
o un producto quemado,
moviéndose de arriba
a la izquierda a abajo a la derecha,
usted tiene que haber
planeado todo el producto
o proyecto por adelantado.
Con suerte, todos podemos
estar en la misma página
que Si estamos construyendo productos
que aún no existen,
estamos desarrollando
productos que no existen,
entonces hay demasiada variación,
demasiadas sorpresas,
demasiada complejidad en lo
que estamos haciendo para
realmente planificar
los próximos seis meses de trabajo.
Siempre va a cambiar más de lo
que nos gustaría.
Y si nos fijamos en los
datos del grupo Standish,
que hacen el informe
del caos, por ejemplo,
se encuentra que el 65% de las cosas
que construimos cambian durante
la vida del producto.
Y de hecho, incluso peor que eso,
sólo el 30% de las características
que construimos son realmente utilizadas
por nuestros clientes.
El resto se utiliza poco o nunca, ¿verdad?
Así que unir esas dos cosas.
Tenemos una enorme cantidad
de incógnitas en lo que estamos haciendo.
Por lo general, siempre es más del 50%.
Así que sabemos menos de
la mitad de lo que vamos a tener
que averiguar en el camino.
Y eso significa que ser capaz de
planificar por adelantado,
incluso el próximo sprint de 10 días,
es sólo un ridículo ejercicio
de inventar cosas, ridículo ejercicio
de contar una historia ficticia.
La realidad es que usted debe salir
de la planificación de sprint con no
más de lo necesario para empezar.
Así de grande debe
ser tu plan para empezar el sprint.
¿Cómo de grande debe
ser tu plan para tu producto?
Suficiente para empezar, ¿verdad?
O suficiente para convencer a alguien de
que te dé el dinero.
Eso es también, ya sabes,
es posible que necesites más para eso.
Pero la capacidad de empezar
es todo lo que necesitas.
Así que tal vez salgas de la planificación
del sprint con 24 horas de trabajo.
Hemos planeado las próximas
24 horas porque vamos
a reunirnos cada 24 horas
y planificar las próximas
24 horas después de eso.
Así que realmente no necesitamos
más que las primeras
24 horas para empezar.
Si vamos a construir un producto,
realmente no necesitamos mucho
más que el primer sprint para empezar.
¿Cuáles son los elementos
del backlog que vamos a hacer?
Tal vez durante ese sprint,
podemos llegar a, ya sabes,
qué tan lejos en el futuro queremos mirar,
pero quieres que sea mínimo,
pero suficiente.
Quieres tener menos cosas
que gestionar, menos cosas en estas cosas.
Es por eso que los burndowns
son una de las razones por las
que no se puede saber lo que está pasando.
Esta es la parte de que sea para bandidos.
Es que si yo planifico todo
el sprint, ¿no?
Y tengo, digamos que
tengo cinco desarrolladores
trabajando en mi producto,
y tengo cinco historias
que entran en el backlog,
y cada una de esas cinco
historias tiene 10 tareas
que voy a escribir como parte de mi plan.
¿Cuántas por persona?
¿Cuántas tareas tengo al final?
Tengo muchas, muchas, muchas tareas.
¿Qué pasa el segundo día del sprint cuando
te das cuenta de que tu plan no
era tan bueno y el 50% de
él tiene que cambiar porque
has descubierto algo nuevo?
Se vuelve obsoleto.
La razón de su desactualización
es que ninguno de sus desarrolladores,
que quieren centrarse en la
entrega de las cosas debido a
la presión para entregar
el producto, entregar el valor,
y sin embargo tienen que editar
o gestionar estos cientos
de cosas en el Sprint backlog, ¿verdad?
No las tengas ahí.
Usted no los necesita.
Todo lo que necesitas
es un plan justo a tiempo,
justo lo suficiente, ya sea para
el sprint o ajustar a tiempo
el plan justo lo suficiente
para su producto
con el fin de empezar a empezar
y empezar a desarrollar
su producto para no quedarse atascado
en la rutina de demasiada
planificación por adelantado, que
es lo que un burndown te obliga a hacer.
Deja de ser un puñado de bandidos ágiles
y céntrate en cambio en el flujo continuo
de valor a través de tu sistema.
Si usted está siendo emboscado
por bandidos ágiles en su organización,
entonces mi equipo
en Naked Agility puede ayudar,
o podemos ayudarle
a encontrar un consultor o experto
que pueda.
Puede concertar
una consulta sin compromiso
a través de los siguientes enlaces.
Y no se olvide de gustar
y suscribirse si te gustó el video.