アジャイルチー ムがよく
やることは、
バーンダウ ンを使
ってスプリ ント全体の状況
を把握 することだ。
バーン ダウンはア ジャイル
では必須だ。
バーン ダウンの全 体的な考
え方として、
バーンダウン が左上
から右下へ と合理的な線形
で移動す るためには、
スプリン ト全体を前もっ
て計画して おく必
要がある。
バーンダウンさ れたプロ
ジェクトや製 品を左
上から右下 に移動さ
せるためには、
製品やプロ ジェク
ト全体を前 もって計画し
なけれ ばならない。
存在しな い製品を作り、
存在し ない製品を開
発してい るのであれば、
次の六ヶ月分の 仕事を計
画するには、
多くの変化、
驚き、
複雑さがある。
私たちが 望む以上に、
常に変化す るものなのだ。
例えば、
スタンディッシ ュ・グ
ループのカオ ス・レ
ポートのよ うなデー
タを見ると、
私たちが作る ものの
六五％は、
製品寿 命の間に変化
すること がわかります。
さらに 悪いことに、
私たちが構築 した機
能のうち、
実際に 顧客に使われ
るのは三 零％だけです。
残りは、
ほとんど使わ れてい
ないのです。
つまり、
この二つが一緒 になって
いるのです。
私たちがやっ ている
ことには、
未知の部分が 大量に
あるのです。
だいたいいつ も五零
％以上です。
つまり、
私たちは、
その過程で解 明しな
ければならな いこと
の半分以下 しか知ら
ないのです。
つまり、
次の一零日間の スプリン
トでさえも、
前もって計画 を立て
ることは、
作り話 をする練習に
過ぎない ということだ。
現実には、
スプリ ント・プラン
ニングを 開始するのに必
要な以上 のものを持た
ずに歩き出 すべきである。
それが、
スプリン トを始めるに
当たっての 計画の
大きさだ。
あなたの 製品にとって、
計画は どれくらい の規模で
あるべきか？
始めるには十 分だろ
う？誰かにお 金を出
すよう説得 するのに
十分なもの。
そのた めにはもっ と必要か
もしれない。
でも、
スター トさせる能 力があれ
ば十分なんだ。
だから、
スプリント・プ ランニン
グから二四時 間分の
仕事を持って 出て行く
かもしれない。
二四時間ご とに集まって、
次の二 四時間の計 画を立て
るんだから。
だから、
最初の二四時 間以上
は必要ない。
製品を 作るなら、
最初のスプリン ト以上
は不要です。
バックロ グの項目は何だ
ろう？そのス プリン
トの間に、
どれくらい 先の未
来まで見据 えるか考えら
れるか もしれない。
管理するもの を少な
くしたい。
だからこそ、
バーンダウン は何が
起こっている のかわからない
理由のひ とつなんだ。
これが盗賊のた めの盗賊
的な部分だ。
スプリ ント全体の 計画を立
てたとする。
例えば、
五人の 開発者が製 品に取り
組んでいて、
バック ログに五つ のストー
リーがあり、
その五つの ストーリーそれ
ぞれに一零個 のタス
クがあり、
それを 計画の一部と
して書き 出すとします。
改訂版: 例えば、
五人の 開発者が製 品に取り
組んでいて、
バック ログに五つ のストー
リーがあり、
各スト ーリーに一 零個のタ
スクがあり、
それを 計画の一部と
して書き 出すとします。
一人当たり何個 ですか
？最終的にタ スクは
いくつにな りますか
？たくさん、
たくさん、
たくさんタ スクが
あるんだ。
スプリン トの二日目、
自分の 計画がそれほ
ど素晴らし いものでなく、
新しいことを発 見したた
めに五零％は 変更す
る必要があ ることに
気づいたとき、
何が起 こるだろう。
計画が 古くなる。
なぜ古くな るかというと、
開発者 が誰も納品 に集中し
ないからだ。
製品を納品し、
価値を納品しな ければ
ならないとい うプレ
ッシャーに さらされ
ているのに、
スプリ ントバック ログにあ
る一零零の事柄 を編集し
たり管理した りする必要
があるからだ。
そんなも のは必要ない。
必要ない。
必要なのは、
スプリ ントのための
ジャスト・ イン・タイム、
あるいは製品 のため
のジャスト ・イン・タイム
の計画 だけである。
アジャ イルな盗賊 集団にな
るのをやめ、
代わりにシステ ムを通
じて価値を継 続的に
フローさせ ることに
集中しよう。
もしあなたが組 織内で
アジャイル盗 賊団に
待ち伏せさ れている
のであれば、
Naked Agi
lityの 私のチームが助
けるこ とができる。
以下の リンクから、
義務のない コンサルテーシ
ョンを設定す ること
ができる。
このビデオを楽 しんでい
ただけたら、
「いい ね！」と「 購読」を
お忘れなく。