Powszechną rzeczą, którą robią zespoły Agile, jest używanie burndowns, aby dowiedzieć się, jak sprawy mają się w trakcie sprintu. Muszę powiedzieć, że burndowns są obowiązkowe w Agile. Cała idea burndownów polega na tym, że aby burndown przesuwał się od lewego górnego rogu do prawego dolnego rogu w rozsądny liniowy sposób, musisz wcześniej zaplanować cały sprint. 

Aby spalić projekt lub produkt, przesuwając się od lewego górnego rogu do prawego dolnego rogu, trzeba wcześniej zaplanować cały produkt lub projekt. Miejmy nadzieję, że wszyscy zgodzimy się co do tego, że jeśli tworzymy produkty, które jeszcze nie istnieją, rozwijamy produkty, które jeszcze nie istnieją, to istnieje zbyt duża zmienność, zbyt wiele niespodzianek, zbyt duża złożoność tego, co robimy, aby naprawdę zaplanować pracę na następne sześć miesięcy. To zawsze będzie się zmieniać bardziej, niż byśmy chcieli. 

A jeśli spojrzymy na dane z grupy Standish, która przygotowuje na przykład raport chaosu, okaże się, że 65% rzeczy, które budujemy, zmienia się w trakcie życia produktu. Co gorsza, tylko 30% funkcji, które tworzymy, jest faktycznie wykorzystywanych przez naszych klientów. Reszta jest używana rzadko, jeśli w ogóle, prawda? Tak więc te dwie rzeczy łączą się ze sobą. Mamy ogromną ilość niewiadomych w tym, co robimy. Zwykle jest to ponad 50%. Wiemy więc mniej niż połowę tego, co będziemy musieli wymyślić po drodze. 

Oznacza to, że planowanie z wyprzedzeniem, nawet kolejnego 10-dniowego sprintu, jest po prostu śmiesznym ćwiczeniem w wymyślaniu rzeczy, śmiesznym ćwiczeniem w opowiadaniu fikcyjnej historii. Rzeczywistość jest taka, że powinieneś wyjść z planowania sprintu z nie więcej niż jest to potrzebne do rozpoczęcia pracy. Tak duży powinien być plan na początek sprintu. Jak duży powinien być plan dla produktu? Wystarczająco, aby zacząć, prawda? Lub wystarczająco dużo, aby przekonać kogoś, by dał ci pieniądze. Do tego też możesz potrzebować więcej. Ale zdolność do rozpoczęcia to wszystko, czego potrzebujesz. 

Możesz więc wyjść z planowania sprintu z 24 godzinami pracy. Zaplanowaliśmy następne 24 godziny, ponieważ będziemy spotykać się co 24 godziny i planować kolejne 24 godziny. Więc tak naprawdę nie potrzebujemy więcej niż pierwsze 24 godziny, aby zacząć. Jeśli zamierzamy zbudować produkt, tak naprawdę nie potrzebujemy więcej niż pierwszego sprintu, aby zacząć. Jakie elementy zaległości zamierzamy wykonać? Być może podczas tego sprintu będziemy w stanie wymyślić, jak daleko w przyszłość chcemy spojrzeć, ale chcemy, aby była ona minimalna, ale wystarczająca. 

Chcesz mieć mniej rzeczy do zarządzania, mniej rzeczy w tych rzeczach. Właśnie dlatego burndowns są jednym z powodów, dla których nie można powiedzieć, co się dzieje. To jest ta bandycka część tego, że jest dla bandytów. Chodzi o to, że jeśli zaplanuję cały sprint, prawda? I mam, powiedzmy, pięciu programistów pracujących nad moim produktem, i mam pięć historyjek wchodzących do backlogu, a każda z tych pięciu historyjek ma 10 zadań, które zamierzam zapisać jako część mojego planu. Ile zadań przypada na osobę, prawda? Ile zadań mam na koniec? Mam wiele, wiele, wiele i wiele zadań. 

Co się dzieje w drugim dniu sprintu, kiedy okazuje się, że twój plan nie był taki świetny i 50% z niego trzeba zmienić, ponieważ odkryłeś coś nowego? Plan przestaje być aktualny. Powodem tego jest brak skupienia programistów na dostarczaniu rzeczy, ponieważ jesteśmy pod presją dostarczenia produktu i wartości, mimo że muszą jeszcze edytować lub zarządzać setkami rzeczy w rejestrze sprintu, prawda? Ich tam nie ma. Nie potrzebujesz ich. Wszystko, czego potrzebujesz, to plan just-in-time, just-enough albo dla sprintu, albo dostosowany w czasie, wystarczający plan dla twojego produktu, aby zacząć i rozwijać swój produkt, więc nie utknij w tej koleinie zbytniego planowania z góry, do czego zmusza cię burndown. 

Przestań być bandą zwinnych bandytów i zamiast tego skup się na ciągłym przepływie wartości przez system. Jeśli w Twojej organizacji grasują bandyci Agile, to mój zespół w Naked Agility może Ci pomóc, lub możemy pomóc Ci znaleźć konsultanta lub eksperta, który może to zrobić. Możesz umówić się na niezobowiązującą konsultację, korzystając z poniższych linków. I nie zapomnij polubić i zasubskrybować, jeśli podobał Ci się ten film.