Les équipes Agile utilisent couramment des bilans pour déterminer comment les choses se déroulent au cours du sprint. Je dois dire que les burndowns sont obligatoires dans la méthode Agile. Pour qu'un burndown se déplace d'en haut à gauche vers en bas à droite de manière linéaire et raisonnable, il faut avoir planifié tout le sprint à l'avance. 

Pour qu'un projet ou un produit soit brûlé, en passant du haut à gauche au bas à droite, il faut avoir planifié l'ensemble du produit ou du projet en amont. Si nous construisons des produits qui n'existent pas encore, si nous développons des produits qui n'existent pas encore, alors il y a trop de variations, trop de surprises, trop de complexité dans ce que nous faisons pour vraiment planifier le travail des six prochains mois. Il y aura toujours plus de changements que nous ne le souhaiterions. 

Si nous examinons les données du groupe Standish, qui rédige le rapport sur le chaos, par exemple, nous constatons que 65 % des choses que nous construisons changent au cours de la durée de vie du produit. Et en fait, pire encore, seulement 30 % des fonctionnalités que nous créons sont réellement utilisées par nos clients. Le reste n'est que peu ou pas utilisé, n'est-ce pas ? Ces deux éléments se rejoignent donc. Nous avons une quantité massive d'inconnues dans ce que nous faisons. En général, c'est toujours plus de 50 %. Nous connaissons donc moins de la moitié de ce que nous allons devoir découvrir en cours de route. 

Cela signifie qu'être capable de planifier à l'avance, même le prochain sprint de 10 jours, n'est qu'un exercice ridicule d'invention, un exercice ridicule de narration d'une histoire fictive. La réalité est que vous devriez sortir de la planification du sprint avec pas plus que ce qui est nécessaire pour démarrer. C'est la taille que doit avoir votre plan pour démarrer le sprint. Quelle doit être la taille de votre plan pour votre produit ? Assez pour démarrer, n'est-ce pas ? Ou assez pour convaincre quelqu'un de vous donner de l'argent. Il se peut que vous ayez besoin de plus pour cela. Mais la capacité de démarrer est tout ce dont vous avez besoin. 

Ainsi, vous sortez peut-être de la planification du sprint avec 24 heures de travail. Nous avons planifié les 24 prochaines heures parce que nous allons nous réunir toutes les 24 heures et planifier les 24 heures suivantes. Nous n'avons donc pas besoin de plus que les premières 24 heures pour commencer. Si nous voulons construire un produit, nous n'avons pas besoin de beaucoup plus que le premier sprint pour commencer. Quels sont les éléments du carnet de commandes que nous allons réaliser ? Au cours de ce sprint, nous pourrons peut-être déterminer jusqu'où nous voulons aller dans l'avenir, mais il faut que ce soit minimal, mais suffisant. 

Vous voulez avoir moins de choses à gérer, moins de choses dans ces choses. C'est la raison pour laquelle les burndowns sont l'une des raisons pour lesquelles on ne peut pas savoir ce qui se passe. C'est l'aspect banditisme qui fait que c'est pour les bandits. C'est que si je planifie tout le sprint, n'est-ce pas ? Disons que j'ai cinq développeurs qui travaillent sur mon produit, que j'ai cinq histoires qui arrivent dans le backlog, et que chacune de ces cinq histoires a dix tâches que je vais écrire dans mon plan. 

Combien de tâches par personne ? Combien de tâches me reste-t-il à la fin ? J'ai beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup de tâches. Que se passe-t-il le deuxième jour du sprint lorsque vous vous rendez compte que votre plan n'était pas très bon et que 50 % de celui-ci doit être modifié parce que vous avez découvert quelque chose de nouveau ? Il devient obsolète. La raison est qu'aucun de vos développeurs ne veut se concentrer sur la livraison du produit, car nous sommes sous pression pour livrer la valeur. Pourtant, ils doivent éditer ou gérer les nombreuses tâches du carnet de commandes du sprint, n'est-ce pas ? Ne les mettez pas là. Vous n'en avez pas besoin. 

Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'un plan juste à temps, juste assez pour le sprint ou d'un plan juste assez pour votre produit afin de pouvoir commencer à développer votre produit, alors ne restez pas coincé dans cette ornière de trop de planification à l'avance, ce qu'un burndown vous oblige à faire. Cessez d'être une bande de bandits agiles et concentrez-vous plutôt sur le flux continu de valeur à travers votre système. 

Si vous êtes pris en embuscade par des bandits agiles dans votre organisation, mon équipe de Naked Agility peut vous aider, ou nous pouvons vous aider à trouver un consultant ou un expert qui peut le faire. Vous pouvez organiser une consultation sans engagement en utilisant les liens ci-dessous. Et n'oubliez pas d'aimer et de vous abonner si vous avez apprécié la vidéo.