Agile Teams verwenden häufig Burndowns, um herauszufinden, wie sich die Dinge während des Sprints entwickeln. Ich muss sagen, dass Burndowns für Agile Teams obligatorisch sind. Die ganze Idee von Burndowns ist, dass man den gesamten Sprint im Voraus geplant haben muss, damit sich ein Burndown in einer vernünftigen linearen Weise von links oben nach rechts unten bewegen kann. Damit ein Projekt oder ein Produkt von links oben nach rechts unten abgearbeitet werden kann, muss das gesamte Produkt oder Projekt im Voraus geplant worden sein.

Wir sind uns hoffentlich alle einig: Wenn wir Produkte bauen, die es noch nicht gibt, wenn wir Produkte entwickeln, die es noch nicht gibt, dann gibt es zu viel Varianz, zu viele Überraschungen, zu viel Komplexität in dem, was wir tun, um die Arbeit der nächsten sechs Monate wirklich zu planen. Es wird sich immer mehr ändern, als uns lieb ist. Und wenn wir uns die Daten der Standish-Gruppe ansehen, die den Chaos-Report erstellt hat, werden Sie feststellen, dass sich 65 % der Dinge, die wir entwickeln, während der Lebensdauer des Produkts ändern. Und was noch schlimmer ist: Nur 30 % der Funktionen, die wir entwickeln, werden tatsächlich von unseren Kunden genutzt. Der Rest wird kaum oder gar nicht genutzt, richtig?

Das bringt also diese beiden Dinge zusammen. Wir haben eine riesige Menge an Unbekannten in dem, was wir tun. Normalerweise sind es immer mehr als 50 %. Wir wissen also weniger als die Hälfte dessen, was wir auf dem Weg dorthin herausfinden müssen. Und das bedeutet, dass eine Vorausplanung, selbst für den nächsten 10-Tage-Sprint, nur eine lächerliche Übung im Erfinden von Dingen ist, eine lächerliche Übung im Erzählen einer fiktiven Geschichte. Die Realität ist, dass Sie aus der Sprint-Planung mit nicht mehr herausgehen sollten, als Sie für den Start brauchen. So gross sollte Ihr Plan sein, wenn Sie mit dem Sprint beginnen. Wie umfangreich sollte Ihr Plan für Ihr Produkt sein? Genug, um anzufangen, richtig? Oder genug, um jemanden zu überzeugen, dir Geld zu geben. Dafür braucht man vielleicht auch mehr. Aber die Fähigkeit, anzufangen, ist alles, was du brauchst.

So kann es sein, dass Sie aus der Sprintplanung mit 24 Stunden Arbeit herausgehen. Wir haben die nächsten 24 Stunden geplant, weil wir uns alle 24 Stunden treffen und die nächsten 24 Stunden danach planen werden. Wir brauchen also nicht wirklich mehr als die ersten 24 Stunden, um loszulegen. Wenn wir ein Produkt entwickeln wollen, brauchen wir eigentlich nicht viel mehr als den ersten Sprint, um loszulegen. Was sind die Backlog-Elemente, die wir erledigen werden? Vielleicht können wir während dieses Sprints festlegen, wie weit wir in die Zukunft blicken wollen, aber es soll minimal, aber ausreichend sein. Sie wollen weniger Dinge verwalten, weniger Dinge in diesen Dingen.

Deshalb sind Burndowns einer der Gründe dafür, dass man nicht sagen kann, was vor sich geht. Das ist der Teil des Banditentums, dass es für Banditen ist. Es ist so, dass wenn ich den ganzen Sprint plane, richtig? Und ich habe, sagen wir mal, ich habe fünf Entwickler, die an meinem Produkt arbeiten, und ich habe fünf Stories, die ins Backlog kommen, und jede dieser fünf Stories hat 10 Aufgaben, die ich als Teil meines Plans aufschreiben werde. Wie viele pro Person, richtig? Wie viele Aufgaben habe ich am Ende? Ich habe viele, viele, viele, viele Aufgaben.

Was passiert am zweiten Tag des Sprints, wenn Sie herausfinden, dass Ihr Plan nicht so toll war und 50 % davon geändert werden müssen, weil Sie etwas Neues herausgefunden haben? Er wird veraltet. Der Grund dafür ist, dass keiner Ihrer Entwickler sich darauf konzentrieren will, die Sachen zu liefern, weil wir unter Druck stehen, das Produkt zu liefern, den Wert zu liefern, und trotzdem müssen sie gehen und diese hundert Dinge bearbeiten oder verwalten, die im Sprint Backlog stehen, richtig? Sie brauchen sie dort nicht zu haben. Sie brauchen sie nicht. Alles, was Sie brauchen, ist ein "Just-in-time"-Plan, ein "Just-enough"-Plan entweder für den Sprint oder ein "Just-in-time"-Plan für Ihr Produkt, damit Sie anfangen können, Ihr Produkt zu entwickeln, damit Sie nicht in diesem Trott von zu viel Planung im Voraus stecken bleiben, wozu ein Burndown Sie zwingt.

Hören Sie auf, ein Haufen agiler Banditen zu sein und konzentrieren Sie sich stattdessen auf einen kontinuierlichen Wertfluss durch Ihr System. Wenn Sie in Ihrer Organisation von agilen Banditen überfallen werden, dann kann mein Team von Naked Agility Ihnen helfen, oder wir können Ihnen helfen, einen Berater oder Experten zu finden, der das kann. Über die unten stehenden Links können Sie ein unverbindliches Beratungsgespräch vereinbaren. Und vergessen Sie nicht zu liken und zu abonnieren, wenn Ihnen das Video gefallen hat.