Una cosa común que los equipos ágiles hacen es utilizar burndowns para averiguar cómo van las cosas a lo largo del sprint. Tengo que decir, burndowns son Agile obligatorio. La idea de los burndowns, para que un burndown se mueva de arriba a la izquierda a abajo a la derecha de una manera lineal razonable, tienes que haber planeado todo el sprint por adelantado. 

Con el fin de tener un proyecto quemado o un producto quemado, moviéndose de arriba a la izquierda a abajo a la derecha, usted tiene que haber planeado todo el producto o proyecto por adelantado. Con suerte, todos podemos estar en la misma página que si estamos construyendo productos que aún no existen, estamos desarrollando productos que no existen, entonces hay demasiada variación, demasiadas sorpresas, demasiada complejidad en lo que estamos haciendo para realmente planificar los próximos seis meses de trabajo. Siempre va a cambiar más de lo que nos gustaría. 

Y si nos fijamos en los datos del grupo Standish, que hacen el informe del caos, por ejemplo, se encuentra que el 65% de las cosas que construimos cambian durante la vida del producto. Y de hecho, incluso peor que eso, sólo el 30% de las características que construimos son realmente utilizadas por nuestros clientes. El resto se utiliza poco o nunca, ¿verdad? Así que unir esas dos cosas. Tenemos una enorme cantidad de incógnitas en lo que estamos haciendo. Por lo general, siempre es más del 50%. Así que sabemos menos de la mitad de lo que vamos a tener que averiguar en el camino. 

Y eso significa que ser capaz de planificar por adelantado, incluso el próximo sprint de 10 días, es sólo un ridículo ejercicio de inventar cosas, ridículo ejercicio de contar una historia ficticia. La realidad es que usted debe salir de la planificación de sprint con no más de lo necesario para empezar. Así de grande debe ser tu plan para empezar el sprint. ¿Cómo de grande debe ser tu plan para tu producto? Suficiente para empezar, ¿verdad? O suficiente para convencer a alguien de que te dé el dinero. Eso es también, ya sabes, es posible que necesites más para eso. Pero la capacidad de empezar es todo lo que necesitas. 

Así que tal vez salgas de la planificación del sprint con 24 horas de trabajo. Hemos planeado las próximas 24 horas porque vamos a reunirnos cada 24 horas y planificar las próximas 24 horas después de eso. Así que realmente no necesitamos más que las primeras 24 horas para empezar. Si vamos a construir un producto, realmente no necesitamos mucho más que el primer sprint para empezar. ¿Cuáles son los elementos del backlog que vamos a hacer? Tal vez durante ese sprint, podemos llegar a, ya sabes, qué tan lejos en el futuro queremos mirar, pero quieres que sea mínimo, pero suficiente. 

Quieres tener menos cosas que gestionar, menos cosas en estas cosas. Es por eso que los burndowns son una de las razones por las que no se puede saber lo que está pasando. Esta es la parte de que sea para bandidos. Es que si yo planifico todo el sprint, ¿no? Y tengo, digamos que tengo cinco desarrolladores trabajando en mi producto, y tengo cinco historias que entran en el backlog, y cada una de esas cinco historias tiene 10 tareas que voy a escribir como parte de mi plan. 

¿Cuántas por persona? ¿Cuántas tareas tengo al final? Tengo muchas, muchas, muchas tareas. ¿Qué pasa el segundo día del sprint cuando te das cuenta de que tu plan no era tan bueno y el 50% de él tiene que cambiar porque has descubierto algo nuevo? Se vuelve obsoleto. La razón de su desactualización es que ninguno de sus desarrolladores, que quieren centrarse en la entrega de las cosas debido a la presión para entregar el producto, entregar el valor, y sin embargo tienen que editar o gestionar estos cientos de cosas en el Sprint backlog, ¿verdad? No las tengas ahí. Usted no los necesita. 

Todo lo que necesitas es un plan justo a tiempo, justo lo suficiente, ya sea para el sprint o ajustar a tiempo el plan justo lo suficiente para su producto con el fin de empezar a empezar y empezar a desarrollar su producto para no quedarse atascado en la rutina de demasiada planificación por adelantado, que es lo que un burndown te obliga a hacer. Deja de ser un puñado de bandidos ágiles y céntrate en cambio en el flujo continuo de valor a través de tu sistema. 

Si usted está siendo emboscado por bandidos ágiles en su organización, entonces mi equipo en Naked Agility puede ayudar, o podemos ayudarle a encontrar un consultor o experto que pueda. Puede concertar una consulta sin compromiso a través de los siguientes enlaces. Y no se olvide de gustar y suscribirse si te gustó el video.