Les classes d'apprentissage
immersif que nous enseignons
à Scrum.org s'étendent
sur sept à 10 semaines.
Ils comportent à la fois
de l'apprentissage, vous savez,
de l'apprentissage en classe,
de l'apprentissage hors ligne,
mais aussi des devoirs à la fin
de chaque session pour
que les gens aillent pratiquer au sein
de leur organisation
ces nouvelles techniques, les essayent,
puis reviennent et obtiennent un feedback,
collaborent avec un
groupe de personnes qui
ont toutes participé au même devoir,
et essaient de déterminer quelle sera
leur prochaine action
au sein de leur organisation.
Le PSPO, par exemple,
est un modèle itératif de huit semaines.