Die immersiven Lernkurse,
die wir von Scrum.org unterrichten,
erstrecken sich über sieben bis 10 Wochen.
Sie beinhalten sowohl Lernen,
Sie wissen schon, Lernen im Klassenzimmer,
Offline-Lernen, aber auch Aufgaben
am Ende jeder Sitzung für die Leute,
um innerhalb ihrer Organisation
diese neuen Techniken zu üben,
sie auszuprobieren und dann zurückzukommen
und Feedback zu bekommen, mit einer Gruppe
von Leuten zusammenzuarbeiten,
die alle an der gleichen
Aufgabe teilgenommen haben,
und zu versuchen,
herauszufinden, was ihr nächster Schritt
innerhalb ihrer Organisation ist.
Das PSPO zum Beispiel besteht
aus acht Wochen dieses iterativen Modells.