Um dos fantasmas, na verdade dois dos fantasmas do passado da Agile são as três perguntas. Talvez você já tenha ouvido falar das três perguntas em relação ao scrum diário. O que eu fiz ontem? O que estou fazendo hoje? E o que está me bloqueando? Ou talvez esteja pensando na retrospectiva. O que foi bem, o que não foi bem, o que precisamos mudar, certo? Ou há várias interpretações das três perguntas, porque três deve ser um bom número. 

Mas a realidade é que, se você tem uma equipe Scrum e faz as três perguntas uma vez, talvez algumas vezes, seja na revisão diária ou na revisão do sprint, provavelmente está tudo bem, certo? Não há nada de fundamentalmente errado com as três perguntas, mas o que é disfuncional, o que é esse fantasma do passado ágil, é quando as três perguntas se tornam o objetivo da revisão diária ou o objetivo da retrospectiva, e você verá que as equipes entram no scrum diário e entram no piloto automático. 

Torna-se um procedimento rotineiro para eles seguirem, em que cada um precisa responder às três perguntas, e talvez você veja o gerente de projeto, desculpe, scrum master, anotando as respostas a essas três perguntas para que possam atualizar o plano do projeto. Esse não é o objetivo do diário, e certamente não é o objetivo do retro com as outras três perguntas. É preciso se concentrar no valor que estamos entregando e se esse valor está se movendo em direção ao resultado que estamos tentando alcançar? Estamos tentando ser bem-sucedidos na entrega da meta do sprint e, possivelmente, de outras coisas no sprint. Estamos bloqueados com isso como um grupo? 

Portanto, o que eu vejo como uma maneira mais eficaz de avançar é que as equipes se concentrem no valor do sprint. Não precisamos ouvir todo mundo, certo? Se o Bob está trabalhando na mesma tarefa por três dias seguidos, é chato ouvir o Bob e realmente não agrega valor. Pode haver um bom motivo para Bob estar preso nessa tarefa por três sprints seguidos, certo? Mas isso, ou três dias seguidos, não significa que é assim que queremos mostrar isso durante o scrum diário, porque a maioria das pessoas na sala não se importa, certo? Isso não faz parte de seu processo de pensamento. 

Mas o que você poderia fazer é concentrar-se no valor que está sendo entregue. Qual é a próxima peça de valor mais importante que precisamos entregar e como estamos nos saindo com ela? Bem, Bob, Brenda e Billy estão trabalhando juntos nesse item, e Brenda fornece uma atualização para a equipe sobre como estamos indo em relação a isso, certo? Como um grupo, como estamos indo? Essa pode ser uma maneira melhor de proceder: uma pessoa falou um valor e três pessoas estão trabalhando juntas nesse item específico ou, talvez, concentrando-se no valor, você pode estar pensando em quais desses itens do quadro não são movimentados há muito tempo, certo? O que estamos esquecendo em nosso dia a dia? Isso é algo a ser observado. 

Qual é a idade desses itens? Algo está ficando muito velho nesse quadro. Se você pesquisar no Google por casca de banana diariamente, verá um quadro com adesivos e bananas, cascas de banana de verdade grudadas nele e, quanto mais marrom a casca de banana ficar, mais moscas-das-frutas estarão voando ao redor do que quanto mais antigo for o item, e vamos lidar com isso antes que as moscas-das-frutas apareçam. Essa é apenas uma indicação visual arbitrária e boba, mas a realidade é que quanto mais tempo as coisas ficam presas no sistema, mais tempo elas demoram, certo? 

Se não houver um consenso claro sobre o que fazer em relação a essas coisas, muitas vezes elas são deixadas de lado e, como são deixadas de lado, acabamos chegando ao final do sprint e há coisas que não foram feitas, coisas que não foram movidas e coisas que foram deixadas para trás porque não estamos nos concentrando em maximizar o valor que estamos entregando como equipe. E esse é um fantasma do passado ágil. As três perguntas criam um comportamento disfuncional em que não estamos nos concentrando na entrega de valor. 

Se você está sendo assombrado por esses fantasmas do passado ágil, podemos ajudá-lo a exercitá-los ou a encontrar um consultor, coach ou instrutor que possa fazê-lo. Não deixe que esses fantasmas prejudiquem a eficácia da entrega de valor e, quanto mais tempo eles permanecerem, mais assombrarão o progresso da sua equipe. Envie-me um e-mail para martin arroba nkdagility.com e nós o ajudaremos a chegar ao fundo da questão. Se quiser conversar sobre suas necessidades ou situação específica, agende uma ligação ou visite-nos em nakedagility.com. 

Também temos nossas aulas públicas imersivas e tradicionais em nosso site, e adoraríamos receber seu contacto.