Uno de los fantasmas, en realidad dos de los fantasmas del pasado de Agile son las tres preguntas. Es posible que haya oído hablar de las tres preguntas en relación con el scrum diario. ¿Qué hice ayer? ¿Qué voy a hacer hoy? ¿Y qué me está bloqueando? O puede que estés pensando en la retrospectiva. ¿Qué ha ido bien, qué no ha ido bien, qué tenemos que cambiar? O hay varias versiones de las tres preguntas, porque tres debe ser un buen número.

Pero la realidad es que si tienes un equipo Scrum y haces las tres preguntas una vez, tal vez un par de veces, ya sea en tu revisión diaria o en tu revisión del sprint, entonces eso está probablemente bien, no hay nada fundamentalmente malo con las tres preguntas, pero lo que es disfuncional, lo que es ese fantasma del pasado ágil, es cuando las tres preguntas se convierten en el propósito de la revisión diaria o el propósito de la retrospectiva y verás que en los equipos van a entrar en el scrum diario y van a entrar en piloto automático. Se convierte en un procedimiento rutinario que cada uno debe seguir para responder a las tres preguntas y tal vez veas al director del proyecto, perdón, scrum master, escribiendo las respuestas a esas tres preguntas para que puedan ir a actualizar su plan de proyecto. Ese no es el propósito del día a día, y desde luego no es el propósito de la retro con las otras tres preguntas.

Tienes que centrarte en el valor que estamos aportando y en si ese valor se está moviendo hacia el resultado que estamos tratando de lograr. Estamos tratando de tener éxito en la entrega de la meta del sprint y potencialmente otras cosas en el sprint, ¿Y estamos haciendo progresos hacia eso? ¿Estamos bloqueados con eso como grupo? Así que lo que tiendo a ver como una manera más eficaz de avanzar es que los equipos se centren en el valor en el sprint. No necesitamos escuchar a todo el mundo, ¿verdad? Si Bob está trabajando en la misma tarea durante tres días seguidos, es aburrido escuchar a Bob y realmente no añade valor.

Puede haber una buena razón por la que Bob esté atascado en esa tarea durante tres sprints seguidos, ¿verdad? Pero eso, o tres días seguidos, pero eso no quiere decir que esa es la forma en que queremos que la superficie durante el scrum diario, porque la mayoría de la gente en la sala realmente no les importa, ¿verdad? No forma parte de su proceso de pensamiento. Pero lo que podrías hacer es centrarte en el valor que se está entregando. ¿Cuál es la siguiente pieza más importante que tenemos que entregar, cómo lo estamos haciendo? Bob, Brenda y Billy están trabajando juntos en este tema y Brenda proporciona una actualización para el equipo sobre cómo lo estamos haciendo, ¿verdad? Como grupo, ¿cómo lo estamos haciendo? Esa podría ser una mejor manera de proceder que solo una persona ha hablado un pedazo de valor y tres personas han estado trabajando juntos en ese tema en particular o tal vez centrándose en el valor que usted podría estar pensando, ¿cuál de estos elementos en el tablero no se han movido en mucho tiempo, ¿verdad? ¿Qué estamos olvidando en nuestro día a día? Eso es algo que hay que mirar. ¿Qué tan viejos son estos artículos? Algo se está poniendo muy viejo en este tablero.

Usted ha visto tal vez si Google cáscara de plátano al día, el envejecimiento elemento de trabajo con cáscaras de plátano, verás un tablero con pegatinas en él y los plátanos, las cáscaras de plátano reales reales pegados a ella y cuanto más marrón la cáscara de plátano se pone más moscas de la fruta que están volando alrededor de la más antigua que el elemento ha sido y vamos a tratar con él antes de que las moscas de la fruta salen. Ahora eso es sólo una indicación visual tonta arbitraria, pero la realidad es que cuanto más tiempo las cosas están atascadas en su sistema cuanto más tiempo las cosas están atascadas allí más tiempo van a tomar a la derecha me refiero a la exponencialmente más tiempo que van a tomar cuanto más tiempo están allí y que se basa en los datos a la derecha se puede ir a recoger esos datos mira que los datos monitorear el flujo a través de su sistema y verás que mucho sucediendo cosas que se atascan tienden a atascarse y Si usted no tiene reglas claras sobre, si no tienes un consenso claro sobre qué hacer con esas cosas, muy a menudo se quedan, y porque se quedan, acabas llegando al final del sprint y hay cosas que no has hecho y cosas que no se han movido y cosas que se quedan atrás porque no nos estamos centrando en maximizar el valor que estamos entregando como equipo. Y eso es un fantasma del pasado Ágil. Las tres preguntas crean un comportamiento disfuncional donde no nos estamos enfocando en la entrega de valor.

Si usted está siendo perseguido por estos fantasmas del pasado Ágil, podemos ayudarle a ejercitarlos o ayudarle a encontrar un consultor, coach o entrenador que pueda hacerlo. No deje que estos fantasmas socaven la eficacia de su entrega de valor y cuanto más tiempo persistan, más atormentarán el progreso de su equipo. Envíame un correo electrónico a martin at nkdagility.com y te ayudaremos a llegar al fondo del asunto. Si quieres que hablemos de tus necesidades o situación particulares, reserva una llamada o visítanos en nakedagility.com. También tenemos nuestras clases públicas inmersivas y tradicionales en nuestro sitio web, y nos encantaría saber de usted.