Один из призраков, точнее,
два призрака прошлого Agile
Возможно, вы слышали о трех вопросах
в связи с ежедневным скрамом.
Что я сделал вчера?
Что я делаю сегодня?
И что мне мешает?
Или вы думаете о ретроспективе.
Что прошло хорошо,
что не прошло хорошо,
что нам нужно изменить, верно?
Или есть различные
варианты трех вопросов,
потому что три должно
быть хорошим числом.
Но реальность такова,
что если у вас есть скрам-команда
и вы делаете три вопроса один раз,
может быть, пару раз,
либо на ежедневном обзоре,
либо на обзоре спринта,
то это, вероятно, нормально,
нет ничего принципиально плохого
в трех вопросах, но что
является дисфункциональным,
что является призраком agile прошлого,
так это когда три вопроса становятся
целью ежедневного
или целью ретроспективы,
и вы увидите, что в
командах они приходят
на ежедневный скрам
и переходят на автопилот.
Для них становится процедурой,
что каждый из них должен
ответить на три вопроса,
и вы, возможно, увидите,
как менеджер проекта,
простите, скрам-мастер,
записывает ответы на эти три вопроса,
чтобы потом обновить план проекта.
Это не цель ежедневника,
и уж тем более не цель ретро
с другими тремя вопросами.
Вы должны быть
сосредоточены на ценности,
которую мы предоставляем, и на том,
движется ли эта ценность к результату,
которого мы пытаемся достичь?
Мы пытаемся добиться успеха
в достижении цели спринта и,
возможно, в достижении
других целей спринта,
и продвигаемся ли мы к этому?
Заблокированы ли мы как группа?
Поэтому я склонен считать более
эффективным способом
продвижения вперед то,
что команды должны сосредоточиться
на ценности спринта.
Нам ведь не нужно
слушать всех, верно?
Если Боб работает над одной
и той же задачей три дня подряд,
слушать его скучно,
и он не приносит никакой пользы.
Возможно, есть веская причина,
по которой Боб застрял
на этой задаче на три
спринта подряд, верно?
Но это или три дня подряд,
но это не значит,
что именно так мы хотим рассказать
об этом во время ежедневного скрама,
потому что большинству людей
в комнате все равно, верно?
Это не часть их мыслительного процесса.
Но что вы можете сделать,
так это сосредоточиться
на предоставляемой ценности.
Какова следующая важная часть ценности,
которую нужно предоставить,
и как мы с ней справляемся?
Боб, Бренда и Билли работают
над этим пунктом,
и Бренда предоставляет команде
обновленную информацию о том,
как мы справляемся с этой
задачей, верно?
Как группа, как мы справляемся?
Возможно, это лучший
способ сделать так:
один человек говорит об одной ценности,
а три человека работают вместе
над этим пунктом или,
возможно, сосредоточившись на ценности,
вы думаете о том,
какие из этих пунктов на доске
не двигались в течение
долгого времени, верно?
О чем мы забываем
в повседневной работе?
Это то, на что стоит обратить внимание.
Насколько стары эти предметы?
Что-то на этой доске
становится слишком старым.
Возможно, вы видели, если набрать
в Google banana peel daily,
work item aging with
banana peels, вы увидите доску
с липким слоем и бананами,
настоящими банановыми корками,
приклеенными к ней,
и чем коричневее становится
банановая корка, тем больше
фруктовых мух летает вокруг,
тем старше этот предмет,
и давайте разберемся с ним,
пока не появились фруктовые мухи.
Это просто произвольный
визуальный пример,
но реальность такова,
что чем дольше вещи застревают
в вашей системе, тем дольше
они там задерживаются,
и это основано на данных,
вы можете собрать эти данные,
посмотреть на них,
проследить за потоком
через вашу систему,
и вы увидите, что очень часто вещи,
которые застревают,
имеют тенденцию застревать,
и если у вас нет четких правил,
если у вас нет четкого
консенсуса по поводу того,
что делать с этими вещами,
довольно часто их просто оставляют,
и потому что их оставляют,
в итоге вы приходите к концу спринта,
а там есть вещи, которые вы не сделали,
вещи, которые не
сдвинулись с места, и вещи,
которые остаются позади,
потому что мы не фокусируемся
на максимизации ценности,
которую мы создаем как команда.
И это призрак прошлого Agile.
Эти три вопроса создают
дисфункциональное поведение,
когда мы не фокусируемся
на создании ценности.
Если вас преследуют
эти призраки прошлого Agile,
мы можем помочь вам справиться
с ними или найти консультанта,
коуча или тренера,
который сможет это сделать.
Не позволяйте этим фантомам подрывать
эффективность предоставления ценности,
и чем дольше они сохраняются,
тем сильнее они будут преследовать
прогресс вашей команды.
Отправьте мне письмо
по адресу martin at nkdagility.com,
и мы поможем вам
разобраться в ситуации.
Если вы хотите обсудить ваши
уникальные потребности или ситуацию,
позвоните или зайдите
к нам на nakedagility.com.
На нашем сайте также представлены наши
иммерсивные и традиционные
открытые занятия,
и мы будем рады услышать вас.