L'un des fantômes,
en fait deux des fantômes
du passé agile sont les trois questions.
Vous avez peut-être
entendu parler de ces trois questions
dans le cadre de la mêlée quotidienne.
Qu'ai-je fait hier ?
Qu'est-ce que je fais aujourd'hui ?
Et qu'est-ce qui me bloque ?
Ou vous pensez peut-être
à la rétrospective.
Qu'est-ce qui s'est bien passé,
qu'est-ce qui ne s'est pas bien passé,
qu'est-ce qu'il faut changer,
n'est-ce pas ?
Ou encore, il y a diverses interprétations
des trois questions, parce
que trois doit être un bon chiffre.
Mais la réalité est
que si vous avez une équipe Scrum et
que vous faites les trois questions
une fois, peut-être deux fois,
soit lors de votre revue quotidienne,
soit lors de votre revue de sprint,
alors c'est probablement bien,
il n'y a rien de fondamentalement mauvais
avec les trois questions,
mais ce qui est dysfonctionnel,
ce qui est ce fantôme du passé agile,
c'est quand les trois
questions deviennent le but
de la revue quotidienne ou le but
de la rétrospective
et vous verrez que dans les équipes,
ils viendront dans la mêlée quotidienne
et ils se mettront en pilote automatique.
Cela devient une procédure
routinière qu'ils doivent suivre
en répondant aux trois questions et
vous verrez peut-être le chef de projet,
pardon, le scrum
master, écrire les réponses
à ces trois questions afin de pouvoir
mettre à jour leur plan de projet.
Ce n'est pas l'objectif de la journée,
et certainement pas l'objectif de la rétro
avec les trois autres questions.
Vous devez vous concentrer sur la valeur
que nous fournissons et cette valeur
se rapproche-t-elle du résultat
que nous essayons d'atteindre ?
Nous essayons de réussir à
atteindre l'objectif
du sprint et potentiellement
d'autres choses dans le sprint,
et faisons-nous des progrès dans ce sens ?
Sommes-nous bloqués sur ce point
en tant que groupe ?
J'ai donc tendance à considérer
qu'il est plus efficace
pour les équipes de se concentrer
sur la valeur du sprint.
Nous n'avons pas besoin
d'entendre tout le monde,
n'est-ce pas ?
Si Bob travaille sur la même tâche
pendant trois jours d'affilée,
il est ennuyeux d'entendre Bob et
cela n'apporte aucune valeur ajoutée.
Il y a peut-être une raison pour laquelle
Bob est bloqué sur cette tâche pendant
trois sprints d'affilée, n'est-ce pas ?
Mais cela, ou trois jours
de suite, ne veut pas dire
que c'est la façon dont nous voulons
le faire ressortir pendant
la mêlée quotidienne,
parce que la plupart des gens
dans la pièce ne s'en soucient
pas vraiment, n'est-ce pas ?
Cela ne fait pas partie
de leur processus de réflexion.
Mais ce que vous pourriez faire,
c'est vous concentrer
sur la valeur qui est livrée.
Quel est le prochain élément important
que nous devons fournir
et comment y parvenons-nous ?
Bob, Brenda et Billy travaillent
ensemble sur ce point
et Brenda informe l'équipe
de l'état d'avancement des travaux,
n'est-ce pas ?
En tant que groupe, où en sommes-nous ?
C'est peut-être une meilleure
façon de procéder - une personne a parlé
d'un élément important
et trois personnes ont travaillé
ensemble sur ce point
particulier ou peut-être
en se concentrant sur la valeur,
vous pourriez vous demander lesquels
de ces éléments sur le tableau n'ont
pas bougé depuis longtemps,
n'est-ce pas ?
Qu'oublions-nous au quotidien ?
C'est une question
à laquelle il faut réfléchir.
Quel est l'âge de ces objets ?
Il y a quelque chose
qui devient trop vieux sur ce tableau.
Vous avez peut-être déjà vu,
en cherchant sur Google peaux de banane,
un tableau avec des autocollants
et des bananes, de vraies peaux
de banane collées dessus,
et plus la peau de banane est brune,
plus il y a de mouches
à fruits qui volent autour,
plus l'objet est vieux
et plus il faut s'en occuper avant
que les mouches à fruits ne sortent.
Ce n'est qu'une indication
visuelle arbitraire et stupide,
mais la réalité est
que plus les choses restent bloquées
dans votre système, plus elles prennent
du temps, et c'est basé sur les données.
Vous pouvez collecter ces données,
les examiner et surveiller le flux
dans votre système et
vous verrez que les choses
qui restent bloquées ont tendance
à rester bloquées,
et si vous n'avez pas de règles
claires, en tant qu'équipe,
si vous n'avez pas un consensus clair
sur ce que nous devons faire
à propos de ces choses,
elles sont souvent laissées de côté,
et parce qu'elles sont
laissées de côté, vous arrivez à la
fin du sprint et il y a des choses
que vous n'avez pas faites,
des choses qui n'ont pas bougé
et des choses qui sont laissées
de côté parce que nous ne nous concentrons
pas sur la maximisation
de la valeur que nous livrons
en tant qu'équipe.
Il s'agit là d'un fantôme du passé agile.
Les trois questions créent
un comportement dysfonctionnel
où nous ne nous concentrons
pas sur la création de valeur.
Si vous êtes hanté
par ces fantômes du passé Agile,
nous pouvons vous aider à les résoudre ou
à trouver un consultant, un
coach ou un formateur capable de le faire.
Ne laissez pas ces fantômes
saper l'efficacité de
votre livraison de valeur
et plus ils persistent,
plus ils hanteront les progrès
de votre équipe.
Envoyez-moi un courriel
à martin at nkdagility.com et nous vous
aiderons à aller au fond des choses.
Si vous souhaitez discuter
de vos besoins ou de votre situation,
n'hésitez pas à nous
appeler ou à nous rendre visite
à nakedagility.com.
Nous présentons également
nos cours publics
immersifs et traditionnels
sur notre site web,
et nous serions ravis d'avoir
de vos nouvelles.