Jednym z duchów, a właściwie dwoma duchami
przeszłości Agile są trzy pytania.
Być może słyszałeś o tych trzech pytaniach
w odniesieniu do codziennego scruma.
Co zrobiłem wczoraj?
Co robię dzisiaj?
A co mnie blokuje?
Możesz też myśleć o retrospektywie.
Co poszło dobrze, co nie poszło dobrze,
co musimy zmienić, prawda?
Są też różne wersje trzech pytań,
ponieważ trzy muszą być dobrą liczbą.
Rzeczywistość jest jednak taka,
że jeśli masz zespół Scrumowy
i zadajesz te trzy pytania raz,
może kilka razy,
albo podczas codziennego przeglądu,
albo podczas przeglądu sprintu,
to prawdopodobnie jest to w porządku,
nie ma nic zasadniczo złego
w trzech pytaniach,
ale to, co jest dysfunkcjonalne,
co jest duchem zwinnej przeszłości,
to kiedy trzy pytania stają się celem
codziennego przeglądu
lub celem retrospektywy,
a zobaczysz, że zespoły
przychodzą na codzienny scrum
i przechodzą na autopilota.
Staje się to dla nich rutynową procedurą,
zgodnie z którą każdy
z nich musi odpowiedzieć
na trzy pytania i być może
zobaczysz kierownika projektu,
przepraszam, scrum mastera,
zapisującego odpowiedzi
na te trzy pytania,
aby mogli zaktualizować
swój plan projektu.
Nie taki jest cel codziennej pracy,
a już na pewno nie cel retro
z pozostałymi trzema pytaniami.
Musisz skupić się na wartości,
którą dostarczamy i czy
ta wartość zmierza w kierunku wyniku,
który próbujemy osiągnąć?
Staramy się odnieść sukces
w realizacji celu sprintu
i potencjalnie innych rzeczy w sprincie,
i czy robimy postępy w tym kierunku?
Czy jesteśmy zablokowani jako grupa?
Dlatego uważam, że bardziej
efektywnym sposobem
na osiągnięcie postępów
jest skupienie się przez zespoły
na wartości w sprincie.
Nie musimy słuchać wszystkich, prawda?
Jeśli Bob pracuje nad tym samym
zadaniem przez trzy dni z rzędu,
słuchanie go jest nudne
i tak naprawdę nie wnosi żadnej wartości.
Może być dobry powód,
dla którego Bob utknął nad
tym zadaniem przez trzy
sprinty z rzędu, prawda?
Ale to, czy trzy dni
z rzędu, ale to nie znaczy,
że w ten sposób chcemy
to ujawnić podczas codziennego scruma,
ponieważ większość ludzi
w pokoju tak naprawdę nie dba o to,
prawda?
Nie jest to częścią ich procesu myślowego.
Można jednak skupić
się na dostarczanej wartości.
Jaka jest kolejna wartość,
którą musimy dostarczyć,
jak sobie z nią radzimy?
Bob, Brenda i Billy pracują razem nad tym,
a Brenda zapewnia zespołowi
aktualne informacje na temat tego,
jak sobie z tym radzimy,
prawda?
Jak sobie radzimy jako grupa?
To może być lepszy sposób postępowania,
gdy tylko jedna osoba mówi jedną wartość,
a trzy osoby pracują razem
nad tym konkretnym elementem
lub być może skupiając się na wartości,
o której możesz pomyśleć,
które z tych elementów na tablicy
nie poruszyły się od dłuższego czasu,
prawda?
O czym zapominamy na co dzień?
To jest coś, czemu warto się przyjrzeć.
Jak stare są te przedmioty?
Coś staje się zbyt stare na tej tablicy.
Być może widziałeś, jeśli wygooglujesz
codzienne skórki od bananów,
starzenie się przedmiotu pracy
ze skórkami od bananów,
zobaczysz tablicę
z przyklejonymi do niej bananami,
prawdziwymi skórkami od bananów,
a im bardziej brązowa staje
się skórka od banana,
tym więcej muszek owocówek lata wokół,
niż im starszy był
ten przedmiot i zajmijmy się nim,
zanim wyjdą muszki owocówki.
Teraz to tylko arbitralne,
głupie wizualne wskazanie,
ale w rzeczywistości
im dłużej rzeczy tkwią w systemie,
tym dłużej będą tam tkwić,
mam na myśli to,
że wykładniczo dłużej
będą trwać, im dłużej tam
są i to jest oparte na danych,
prawda, możesz iść zebrać te dane,
spojrzeć na te dane,
monitorować przepływ przez system,
a zobaczysz, że bardzo
często dzieje się tak,
że rzeczy, które utkną,
mają tendencję do utknięcia
i Jeśli nie masz jasnych zasad,
jako zespół, prawda,
sposób pracy naszego zespołu,
jeśli nie masz jasnego
konsensusu co do tego,
co robimy z tymi rzeczami,
dość często po prostu zostają
one pozostawione,
a ponieważ zostają pozostawione,
kończysz na koniec sprintu i są rzeczy,
których nie zrobiłeś, rzeczy,
które nie zostały przeniesione i rzeczy,
które zostały pozostawione,
ponieważ nie koncentrujemy
się na maksymalizacji wartości,
którą dostarczamy jako zespół.
I to jest duch przeszłości Agile.
Te trzy pytania powodują
dysfunkcyjne zachowanie,
w którym nie skupiamy
się na dostarczaniu wartości.
Jeśli prześladują
Cię te duchy przeszłości Agile,
możemy pomóc Ci je przećwiczyć
lub pomóc Ci znaleźć konsultanta,
coacha lub trenera, który może to zrobić.
Nie pozwól, aby te fantomy osłabiły
skuteczność dostarczania wartości,
a im dłużej będą się utrzymywać,
tym bardziej będą prześladować
postępy Twojego zespołu.
Wyślij mi wiadomość e-mail
na adres martin at nkdagility.com,
a pomożemy Ci dotrzeć do sedna sprawy.
Jeśli chcesz porozmawiać
o swoich unikalnych potrzebach
lub sytuacji, zadzwoń lub odwiedź
nas na nakedagility.com.
Na naszej stronie internetowej
znajdują się również nasze wciągające
i tradycyjne zajęcia publiczne.