Um dos fantasmas,
na verdade dois dos fantasmas
do passado da Agile são as três perguntas.
Talvez você já tenha ouvido falar
das três perguntas
em relação ao scrum diário.
O que eu fiz ontem?
O que estou fazendo hoje?
E o que está me bloqueando?
Ou talvez esteja pensando
na retrospectiva.
O que foi bem, o que não foi bem,
o que precisamos mudar, certo?
Ou há várias interpretações
das três perguntas,
porque três deve ser um bom número.
Mas a realidade é que,
se você tem uma equipe Scrum
e faz as três perguntas uma vez,
talvez algumas vezes,
seja na revisão diária
ou na revisão do sprint,
provavelmente está tudo bem, certo?
Não há nada de fundamentalmente errado
com as três perguntas,
mas o que é disfuncional,
o que é esse fantasma do passado ágil,
é quando as três perguntas
se tornam o objetivo da revisão diária
ou o objetivo da retrospectiva,
e você verá que as equipes entram
no scrum diário e entram
no piloto automático.
Torna-se um procedimento
rotineiro para eles seguirem,
em que cada um precisa responder
às três perguntas,
e talvez você veja o gerente de projeto,
desculpe, scrum master,
anotando as respostas
a essas três perguntas para
que possam atualizar o plano do projeto.
Esse não é o objetivo do diário,
e certamente não é o objetivo
do retro com as outras três perguntas.
É preciso se concentrar no valor
que estamos entregando
e se esse valor está
se movendo em direção ao resultado
que estamos tentando alcançar?
Estamos tentando ser bem-sucedidos
na entrega da meta do sprint e,
possivelmente, de outras coisas no sprint.
Estamos bloqueados com isso como um grupo?
Portanto, o que eu vejo
como uma maneira mais eficaz
de avançar é que as equipes
se concentrem no valor do sprint.
Não precisamos ouvir
todo mundo, certo?
Se o Bob está trabalhando
na mesma tarefa por três dias seguidos,
é chato ouvir o Bob e
realmente não agrega valor.
Pode haver um bom motivo
para Bob estar preso nessa tarefa
por três sprints seguidos, certo?
Mas isso, ou três dias seguidos,
não significa que é assim que queremos
mostrar isso durante o
scrum diário, porque a maioria
das pessoas na sala não se importa, certo?
Isso não faz parte
de seu processo de pensamento.
Mas o que você poderia fazer
é concentrar-se
no valor que está sendo entregue.
Qual é a próxima peça
de valor mais importante
que precisamos entregar
e como estamos nos saindo com ela?
Bem, Bob, Brenda e Billy estão
trabalhando juntos nesse item,
e Brenda fornece uma atualização para
a equipe sobre como estamos indo
em relação a isso, certo?
Como um grupo, como estamos indo?
Essa pode ser uma maneira
melhor de proceder:
uma pessoa falou
um valor e três pessoas estão
trabalhando juntas nesse
item específico ou, talvez,
concentrando-se no valor,
você pode estar pensando
em quais desses itens do quadro não
são movimentados há muito tempo,
certo?
O que estamos esquecendo
em nosso dia a dia?
Isso é algo a ser observado.
Qual é a idade desses itens?
Algo está ficando muito
velho nesse quadro.
Se você pesquisar no Google
por casca de banana diariamente,
verá um quadro com adesivos
e bananas, cascas de banana
de verdade grudadas nele e,
quanto mais marrom
a casca de banana ficar,
mais moscas-das-frutas estarão voando
ao redor do que quanto
mais antigo for o item,
e vamos lidar com isso antes
que as moscas-das-frutas apareçam.
Essa é apenas uma indicação
visual arbitrária e boba,
mas a realidade é que quanto mais tempo
as coisas ficam presas no sistema,
mais tempo elas demoram, certo?
Se não houver um consenso claro sobre
o que fazer em relação a essas coisas,
muitas vezes elas são deixadas de lado e,
como são deixadas de lado,
acabamos chegando ao final do sprint e
há coisas que não foram feitas,
coisas que não foram movidas
e coisas que foram
deixadas para trás porque
não estamos nos concentrando em maximizar
o valor que estamos
entregando como equipe.
E esse é um fantasma do passado ágil.
As três perguntas criam
um comportamento disfuncional
em que não estamos nos concentrando
na entrega de valor.
Se você está sendo assombrado
por esses fantasmas do passado ágil,
podemos ajudá-lo a exercitá-los
ou a encontrar um consultor,
coach ou instrutor que possa fazê-lo.
Não deixe que esses fantasmas prejudiquem
a eficácia da entrega de valor e,
quanto mais tempo eles
permanecerem, mais assombrarão
o progresso da sua equipe.
Envie-me um e-mail para
martin arroba nkdagility.com
e nós o ajudaremos
a chegar ao fundo da questão.
Se quiser conversar sobre suas
necessidades ou situação específica,
agende uma ligação
ou visite-nos em nakedagility.com.
Também temos nossas
aulas públicas imersivas
e tradicionais em nosso site,
e adoraríamos receber seu contato.