Uno de los fantasmas, en realidad dos de
los fantasmas del pasado de Agile
son las tres preguntas.
Es posible que haya oído
hablar de las tres preguntas
en relación con el scrum diario.
¿Qué hice ayer?
¿Qué voy a hacer hoy?
¿Y qué me está bloqueando?
O puede que estés pensando
en la retrospectiva.
¿Qué ha ido bien, qué no ha ido bien,
qué tenemos que cambiar?
O hay varias versiones
de las tres preguntas,
porque tres debe ser un buen número.
Pero la realidad es que si
tienes un equipo Scrum
y haces las tres preguntas una vez,
tal vez un par de veces,
ya sea en tu revisión diaria
o en tu revisión del sprint,
entonces eso está probablemente bien,
no hay nada fundamentalmente malo
con las tres preguntas,
pero lo que es disfuncional, lo que
es ese fantasma del pasado ágil,
es cuando las tres preguntas se convierten
en el propósito de la revisión diaria
o el propósito de la retrospectiva
y verás que en los equipos
van a entrar en el scrum diario
y van a entrar en piloto automático.
Se convierte en un procedimiento rutinario
que cada uno debe seguir para responder
a las tres preguntas y tal vez veas
al director del proyecto,
perdón, scrum master,
escribiendo las respuestas
a esas tres preguntas para que puedan ir
a actualizar su plan de proyecto.
Ese no es el propósito del día a día,
y desde luego no es el propósito de
la retro con las otras tres preguntas.
Tienes que centrarte en el valor
que estamos aportando y en si ese valor
se está moviendo hacia el resultado
que estamos tratando de lograr.
Estamos tratando de tener éxito
en la entrega de la meta del sprint
y potencialmente otras cosas en el sprint,
¿Y estamos haciendo progresos hacia eso?
¿Estamos bloqueados con eso como grupo?
Así que lo que tiendo a ver como
una manera más eficaz de avanzar
es que los equipos se centren
en el valor en el sprint.
No necesitamos escuchar a
todo el mundo, ¿verdad?
Si Bob está trabajando en
la misma tarea durante tres días seguidos,
es aburrido escuchar a Bob
y realmente no añade valor.
Puede haber una buena razón por la
que Bob esté atascado en
esa tarea durante tres sprints
seguidos, ¿verdad?
Pero eso, o tres días seguidos,
pero eso no quiere decir que esa
es la forma en que queremos
que la superficie
durante el scrum diario,
porque la mayoría de la gente
en la sala realmente no
les importa, ¿verdad?
No forma parte de su
proceso de pensamiento.
Pero lo que podrías
hacer es centrarte en el valor
que se está entregando.
¿Cuál es la siguiente pieza más importante
que tenemos que entregar,
cómo lo estamos haciendo?
Bob, Brenda y Billy
están trabajando juntos
en este tema y Brenda proporciona
una actualización para
el equipo sobre cómo lo estamos
haciendo, ¿verdad?
Como grupo, ¿cómo lo estamos haciendo?
Esa podría ser una mejor
manera de proceder
que solo una persona
ha hablado un pedazo de valor
y tres personas están
han estado trabajando
juntos en ese tema en particular
o tal vez centrándose en el valor
que usted podría estar pensando,
¿cuál de estos elementos en el tablero no
se han movido en mucho tiempo, ¿verdad?
¿Qué estamos olvidando
en nuestro día a día?
Eso es algo que hay que mirar.
¿Qué tan viejos son estos artículos?
Algo se está poniendo
muy viejo en este tablero.
Usted ha visto tal vez
si Google cáscara de plátano al día,
el envejecimiento elemento
de trabajo con cáscaras de plátano,
verás un tablero con
pegatinas en él y los plátanos,
las cáscaras de plátano
reales reales pegados a ella
y cuanto más marrón la cáscara
de plátano se pone más moscas de la fruta
que están volando alrededor
de la más antigua que el elemento ha sido
y vamos a tratar con él antes
de que las moscas de la fruta salen.
Ahora eso es sólo una indicación
visual tonta arbitraria,
pero la realidad es que cuanto más tiempo
las cosas están atascadas
en su sistema cuanto
más tiempo las cosas están
atascadas allí más tiempo van a tomar
a la derecha me refiero
a la exponencialmente más tiempo
que van a tomar cuanto
más tiempo están allí y
que se basa en los datos a la derecha
se puede ir a recoger esos datos mira
que los datos monitorear
el flujo a través de su sistema
y verás que mucho sucediendo cosas
que se atascan tienden a atascarse
y Si usted no tiene reglas claras sobre,
si no tienes un consenso claro sobre
qué hacer con esas cosas,
muy a menudo se quedan,
y porque se quedan,
acabas llegando al final del sprint
y hay cosas que no has hecho y cosas
que no se han movido
y cosas que se quedan atrás porque
no nos estamos centrando
en maximizar el valor
que estamos entregando como equipo.
Y eso es un fantasma del pasado Ágil.
Las tres preguntas crean
un comportamiento disfuncional
donde no nos estamos enfocando
en la entrega de valor.
Si usted está siendo perseguido
por estos fantasmas del pasado Ágil,
podemos ayudarle a ejercitarlos
o ayudarle a encontrar un consultor, coach
o entrenador que pueda hacerlo.
No deje que estos fantasmas socaven
la eficacia de su entrega de valor
y cuanto más tiempo persistan,
más atormentarán el progreso de su equipo.
Envíame un correo electrónico
a martin at nkdagility.com y te ayudaremos
a llegar al fondo del asunto.
Si quieres que hablemos de tus necesidades
o situación particulares,
reserva una llamada
o visítanos en nakedagility.com.
También tenemos nuestras
clases públicas inmersivas
y tradicionales en nuestro sitio web,
y nos encantaría saber de usted.