Einer der Geister, eigentlich zwei
der Geister der Vergangenheit
von Agile sind die drei Fragen.
Sie haben vielleicht schon
von den drei Fragen im Zusammenhang
mit dem täglichen Scrum gehört.
Was habe ich gestern gemacht?
Was mache ich heute?
Und was hindert mich daran?
Oder Sie denken vielleicht
an die Retrospektive.
Was ist gut gelaufen,
was ist nicht gut gelaufen,
was müssen wir ändern, richtig?
Oder es gibt verschiedene
Varianten der drei Fragen,
denn drei muss eine gute Zahl sein.
Aber die Realität ist, dass,
wenn Sie ein Scrum-Team haben
und Sie die drei Fragen einmal,
vielleicht ein paar Mal,
entweder bei Ihrem täglichen oder
bei Ihrem Sprint-Review machen,
dann ist das wahrscheinlich
in Ordnung, richtig,
es ist nichts grundsätzlich falsch
mit den drei Fragen,
aber was dysfunktional ist,
was das Gespenst
der agilen Vergangenheit ist, ist,
wenn die drei Fragen
zum Zweck des täglichen oder
zum Zweck der Retrospektive werden
und Sie werden sehen,
dass sie in Teams in das tägliche
Scrum kommen und auf Autopilot gehen.
Es wird zu einer Routineprozedur für sie,
dass sie die drei Fragen
beantworten müssen,
und Sie werden vielleicht sehen,
dass der Projektmanager,
Entschuldigung, Scrum Master,
die Antworten auf diese
drei Fragen aufschreibt,
damit sie ihren Projektplan
aktualisieren können.
Das ist nicht der Zweck des Tagesberichts,
und schon gar nicht der Zweck
der Rückschau mit den anderen drei Fragen.
Sie müssen sich
auf den Wert konzentrieren,
den wir liefern,
und bewegt sich dieser Wert
auf das Ergebnis zu,
das wir zu erreichen versuchen?
Wir versuchen, das Sprint-Ziel
und möglicherweise andere Dinge
im Sprint erfolgreich zu erreichen,
und machen wir dabei Fortschritte?
Sind wir damit als Gruppe blockiert?
Ich halte es daher für effizienter,
wenn sich die Teams
auf den Wert des Sprints konzentrieren.
Wir müssen ja nicht von jedem
etwas hören, oder?
Wenn Bob drei Tage hintereinander
an der gleichen Aufgabe arbeitet,
ist es langweilig, von ihm zu hören,
und bringt keinen wirklichen Mehrwert.
Vielleicht gibt es einen guten Grund,
warum Bob drei Sprints hintereinander
an dieser Aufgabe festhängt, oder?
Aber das, oder drei Tage
hintereinander, bedeutet nicht,
dass wir das während des täglichen Scrums
an die Oberfläche bringen wollen,
weil es die meisten Leute
im Raum nicht wirklich interessiert,
richtig?
Es ist nicht Teil ihres Denkprozesses.
Was Sie aber tun könnten, ist,
sich auf den Wert zu konzentrieren,
der geliefert wird.
Was ist der nächste wichtige Wert,
den wir liefern müssen,
und wie kommen wir damit voran?
Bob, Brenda und Billy arbeiten
gemeinsam an diesem Punkt,
und Brenda informiert
das Team über den Stand der Dinge,
nicht wahr?
Wie kommen wir als Gruppe voran?
Das wäre vielleicht ein besserer Weg,
wenn nur eine Person einen Wert spricht
und drei Leute gemeinsam
an diesem bestimmten
Punkt arbeiten oder wenn Sie sich
auf den Wert konzentrieren
und darüber nachdenken,
welche dieser Punkte auf der Tafel sich
schon lange nicht mehr
bewegt haben, richtig?
Was vergessen wir in
unserer täglichen Arbeit?
Das ist etwas, das man
sich ansehen sollte.
Wie alt sind diese Gegenstände?
Irgendetwas auf dieser Tafel wird zu alt.
Sie haben vielleicht schon gesehen,
wenn Sie nach "Bananenschalen
täglich" googeln, dass ein Gegenstand
mit Bananenschalen gealtert ist,
dann sehen Sie eine Tafel
mit Aufklebern darauf und Bananen,
echten Bananenschalen, die darauf kleben,
und je brauner die Bananenschalen werden,
desto mehr Fruchtfliegen fliegen herum,
je älter der Gegenstand ist,
und wir sollten uns darum kümmern,
bevor die Fruchtfliegen kommen.
Das ist jetzt nur ein willkürlicher,
alberner visueller Hinweis,
aber die Realität ist,
dass je länger die Dinge
in Ihrem System feststecken,
desto länger brauchen sie,
richtig, ich meine,
sie brauchen exponentiell länger,
je länger sie da drin sind,
und das basiert auf den Daten,
richtig, Sie können diese Daten sammeln,
schauen Sie sich diese Daten an,
überwachen Sie den Fluss durch Ihr System,
und Sie werden sehen,
dass sehr viel passiert,
dass Dinge, die feststecken, dazu neigen,
festzustecken, und wenn Sie
keine klaren Regeln dafür haben,
Wenn Sie als Team keine klaren Regeln
für die Arbeitsweise unseres Teams haben,
wenn Sie keinen klaren
Konsens darüber haben,
wie wir mit diesen Dingen umgehen,
werden sie oft einfach liegen gelassen,
und weil sie liegen gelassen werden,
kommen Sie am Ende des Sprints an,
und es gibt Dinge,
die Sie nicht getan haben,
und Dinge, die sich nicht bewegt haben,
und Dinge, die zurückbleiben,
weil wir uns nicht darauf konzentrieren,
den Wert zu maximieren,
den wir als Team liefern.
Und das ist ein Gespenst
der agilen Vergangenheit.
Die drei Fragen führen
zu dysfunktionalem Verhalten,
weil wir uns nicht auf die
Wertschaffung konzentrieren.
Wenn Sie von diesen Gespenstern
der agilen Vergangenheit
heimgesucht werden,
können wir Ihnen helfen,
sie zu trainieren oder einen Berater,
Coach oder Trainer zu finden,
der das kann.
Lassen Sie nicht zu,
dass diese Gespenster die Effektivität
Ihrer Wertschöpfung untergraben,
und je länger sie andauern,
desto mehr werden sie
den Fortschritt Ihres Teams hemmen.
Schicken Sie mir eine E-Mail
an martin at nkdagility.com
und wir werden Ihnen helfen,
der Sache auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen
Bedürfnisse oder Ihre
Situation führen möchten,
rufen Sie uns bitte an oder besuchen
Sie uns unter nakedagility.com.
Auf unserer Website finden
Sie auch unsere immersiven
und traditionellen öffentlichen Kurse,
und wir würden uns freuen,
von Ihnen zu hören.