敏捷过 去的幽灵之一， 实际上是三
个问题中的两个。
你可能 听说过与每日 Scrum
有关的三个问题。
我昨天做了什么？
我今天要做什 么？什 么阻碍了我？
或者你可 能会想到回顾。
哪些做 得好，哪些做得 不好，我们
需要改变什么，对 吗？或者
是三个问题的各种 演绎，因为三
个一定是个好数字。
但现实 情况是，如果你 有一个Sc
rum 团队，你每天 或在冲刺
回顾时做一次或几 次这三个问题
，那么 这可能是好的 ，这三个
问题从根本上讲 没有什么问 题，但
当这三个问题 成为每天或
回顾的目的时，才 是功能失调，
才是敏 捷过去的幽灵。
项目经 理，不好意思， 是Scru
mMaster， 写下这三
个问题的答案，然 后就可以去更
新他们 的项目计划了。
这并不是每 日复习的目的，当
然也不是复习 其他三
个问题的目的。
你需要关注的 是我们 正在交付的价
值，以及该价值 是否正在
向我们试图实现 的结果迈进？
我们正 在努力成功实现
冲刺目标，并有可 能实现冲
刺中的其他目标。
作为一个团队 ，我们
是否受阻于此？
因此，我 认为更有效的方
法是让团队 专注于冲刺的价值。
我们不需 要听取每个人的意
见，对吗？如 果鲍勃
连续三天都在做 同一件事， 那么听
鲍勃说这件事 就太无聊了，而
且也不会 带来任何价值。
鲍勃连续 三个冲刺阶段都
在做这项任务 ，可能 是有原因的，
对吗？但是 ，或者连续三天都
是这样，但这并 不意味
着我们想在每天 的scr
um中以这种方式 来表达这个问
题，因 为房间里的大 多数人并不
真正关 心这个问题，
对吗？这不是他 们思考
过程的一部分。
但你可以做的是 关注正
在交付的价值。
我们需要 提供的下一个最
重要的价值是 什么？好吧，鲍勃、
布伦达和比利都 在为这
个项目共同努力 ，布伦达会向团队
汇报我们 在这个项目上的最
新进展，对吗？作 为一个团
队，我们做得怎 么样？
这可能是一个 更好的方法
，你只需要一个人 说出一个价值，
三个人就 可以共同完成这 个特定
的项目，或者 你可以思
考一下，黑板上的 这些项目中有哪些
已经很久 没有动静了，对吗 ？我们
在日常工作中遗 忘了什么？
这一点值得关注。
这些物 品有多旧了？ 黑板上有些
东西已经太旧了。
如果你在谷 歌上搜 索"香蕉皮日
报"，你可能会 看到一
个贴着香蕉的板 子，上面粘着
香蕉， 真正的香蕉皮粘
在上面，香蕉皮的 颜色越深
，果蝇就越多。
现在，这 只是一个任意的、
愚蠢的视觉指 示，但 实际情况是，
东西在你的系统里 滞留的时
间越长，滞留在 那里的时间就越
长，对 吧，我的意思是
，滞留在那里的时 间越长，
滞留在那里的时间 就越长，这是
以数据 为基础的，对吧
，你可以去收集这 些数据，
查看这些数据，监 控通过你的系统
的流量， 你会发现，滞留 的东西
往往会被滞留 ，如果你
没有明确的规则、
作为一个团 队，对吧，我们团
队的工作方式， 如果你
没有就我们该如 何处理这些事
情达成 明确的共识，
这些事情往往就会 被搁置，
而因为它们被搁 置，你最终 会在冲
刺结束时发现 有些事情你还没
做，有些 事情还没动，有
些事情被抛在 后面，
因为我们没有专 注于最大化我们作
为一个团 队所交付的价值。
这就是敏捷的过去。
这三个问 题造成了我们不
专注于价值交 付的功能失调行为。
如果你 正被这些过去的 敏捷幽灵所
困扰， 我们可以帮助 你解决这
些问题，或者帮助 你找到能够解
决这些问题的顾问、
教练或培训师。
不要让这些幽灵 破坏价值
交付的有效性， 它们萦
绕的时间越长 ，就越会
影响团队的进步。
请发邮件给 我，地 址是mart
inatnk dagility.
com，我们会 帮你找
出问题的根源。
如果您想讨论自己 的独特需
求或情况，请打 电话或
访问我们的网站 naked
agility.
com。
我们的网站上 还有我
们的沉浸式课程 和传统公开课，我
们很乐意 听取您的意见。