L'un des fantômes, en fait deux des fantômes du passé agile sont les trois questions. Vous avez peut-être entendu parler de ces trois questions dans le cadre de la mêlée quotidienne. Qu'ai-je fait hier ? Qu'est-ce que je fais aujourd'hui ? Et qu'est-ce qui me bloque ? Ou vous pensez peut-être à la rétrospective. Qu'est-ce qui s'est bien passé, qu'est-ce qui ne s'est pas bien passé, qu'est-ce qu'il faut changer, n'est-ce pas ? 

Ou encore, il y a diverses interprétations des trois questions, parce que trois doit être un bon chiffre. Mais la réalité est que si vous avez une équipe Scrum et que vous faites les trois questions une fois, peut-être deux fois, soit lors de votre revue quotidienne, soit lors de votre revue de sprint, alors c'est probablement bien, il n'y a rien de fondamentalement mauvais avec les trois questions, mais ce qui est dysfonctionnel, ce qui est ce fantôme du passé agile, c'est quand les trois questions deviennent le but de la revue quotidienne ou le but de la rétrospective et vous verrez que dans les équipes, ils viendront dans la mêlée quotidienne et ils se mettront en pilote automatique. 

Cela devient une procédure routinière qu'ils doivent suivre en répondant aux trois questions et vous verrez peut-être le chef de projet, pardon, le scrum master, écrire les réponses à ces trois questions afin de pouvoir mettre à jour leur plan de projet. Ce n'est pas l'objectif de la journée, et certainement pas l'objectif de la rétro avec les trois autres questions. Vous devez vous concentrer sur la valeur que nous fournissons et cette valeur se rapproche-t-elle du résultat que nous essayons d'atteindre ? Nous essayons de réussir à atteindre l'objectif du sprint et potentiellement d'autres choses dans le sprint, et faisons-nous des progrès dans ce sens ? Sommes-nous bloqués sur ce point en tant que groupe ? 

J'ai donc tendance à considérer qu'il est plus efficace pour les équipes de se concentrer sur la valeur du sprint. Nous n'avons pas besoin d'entendre tout le monde, n'est-ce pas ? Si Bob travaille sur la même tâche pendant trois jours d'affilée, il est ennuyeux d'entendre Bob et cela n'apporte aucune valeur ajoutée. Il y a peut-être une raison pour laquelle Bob est bloqué sur cette tâche pendant trois sprints d'affilée, n'est-ce pas ? Mais cela, ou trois jours de suite, ne veut pas dire que c'est la façon dont nous voulons le faire ressortir pendant la mêlée quotidienne, parce que la plupart des gens dans la pièce ne s'en soucient pas vraiment, n'est-ce pas ? Cela ne fait pas partie de leur processus de réflexion. 

Mais ce que vous pourriez faire, c'est vous concentrer sur la valeur qui est livrée. Quel est le prochain élément important que nous devons fournir et comment y parvenons-nous ? Bob, Brenda et Billy travaillent ensemble sur ce point et Brenda informe l'équipe de l'état d'avancement des travaux, n'est-ce pas ? En tant que groupe, où en sommes-nous ? C'est peut-être une meilleure façon de procéder - une personne a parlé d'un élément important et trois personnes ont travaillé ensemble sur ce point particulier ou peut-être en se concentrant sur la valeur, vous pourriez vous demander lesquels de ces éléments sur le tableau n'ont pas bougé depuis longtemps, n'est-ce pas ? Qu'oublions-nous au quotidien ? C'est une question à laquelle il faut réfléchir. Quel est l'âge de ces objets ? 

Il y a quelque chose qui devient trop vieux sur ce tableau. Vous avez peut-être déjà vu, en cherchant sur Google peaux de banane, un tableau avec des autocollants et des bananes, de vraies peaux de banane collées dessus, et plus la peau de banane est brune, plus il y a de mouches à fruits qui volent autour, plus l'objet est vieux et plus il faut s'en occuper avant que les mouches à fruits ne sortent. Ce n'est qu'une indication visuelle arbitraire et stupide, mais la réalité est que plus les choses restent bloquées dans votre système, plus elles prennent du temps, et c'est basé sur les données. Vous pouvez collecter ces données, les examiner et surveiller le flux dans votre système et vous verrez que les choses qui restent bloquées ont tendance à rester bloquées, et si vous n'avez pas de règles claires, en tant qu'équipe, si vous n'avez pas un consensus clair sur ce que nous devons faire à propos de ces choses, elles sont souvent laissées de côté, et parce qu'elles sont laissées de côté, vous arrivez à la fin du sprint et il y a des choses que vous n'avez pas faites, des choses qui n'ont pas bougé et des choses qui sont laissées de côté parce que nous ne nous concentrons pas sur la maximisation de la valeur que nous livrons en tant qu'équipe. 

Il s'agit là d'un fantôme du passé agile. Les trois questions créent un comportement dysfonctionnel où nous ne nous concentrons pas sur la création de valeur. Si vous êtes hanté par ces fantômes du passé Agile, nous pouvons vous aider à les résoudre ou à trouver un consultant, un coach ou un formateur capable de le faire. Ne laissez pas ces fantômes saper l'efficacité de votre livraison de valeur et plus ils persistent, plus ils hanteront les progrès de votre équipe. Envoyez-moi un courriel à martin at nkdagility.com et nous vous aiderons à aller au fond des choses. Si vous souhaitez discuter de vos besoins ou de votre situation, n'hésitez pas à nous appeler ou à nous rendre visite à nakedagility.com. 

Nous présentons également nos cours publics immersifs et traditionnels sur notre site web, et nous serions ravis d'avoir de vos nouvelles.