La question est donc de savoir quelle est l'erreur ou les erreurs les plus courantes dans la planification d'un sprint. Commençons par l'objectif, n'est-ce pas ? L'objectif de la planification de sprint est de planifier le sprint. Cela semble réducteur, n'est-ce pas ? Mais son but est de planifier le sprint. Ce que je m'attends à voir se produire, c'est que nous allons aborder la planification du sprint avec un carnet de commandes bien ordonné et bien compris en guise d'intrant. Nous aurons probablement déjà une idée de l'objectif du sprint, n'est-ce pas ? Parce que vous savez quel sera l'objectif de votre produit. Vous venez probablement d'en discuter lors de votre revue avec vos parties prenantes et de ce qui va suivre, n'est-ce pas ?

Et l'équipe a probablement déjà une idée de tous les autres travaux qu'elle devra effectuer au cours du sprint, en plus de travailler sur l'objectif du sprint. Le but du sprint est donc de décider ce que nous faisons, combien nous pensons pouvoir faire, et à quoi cela ressemble. L'une des erreurs commises par les équipes est de ne pas avoir un carnet de commandes ordonné et compris lors de la planification du sprint. C'est l'erreur fondamentale à laquelle se heurtent presque toutes les équipes avec lesquelles je travaille, à un moment ou à un autre, elles prennent du travail parce qu'on leur dit de le faire, et non parce qu'elles comprennent réellement ce travail.

Si votre équipe est assise en train de faire du planning poker pendant la planification du sprint, c'est qu'elle s'y prend mal. Vous ne devriez pas être assis en train de faire du planning poker comme si nous ne comprenions pas cette chose. Qu'est-ce que c'est ? C'est trop tard. C'est beaucoup trop tard. Si vous entrez dans la planification du sprint et que vous sortez quelque chose du backlog du produit, que vous le regardez et que l'équipe ne l'a jamais vu auparavant, qu'elle n'a aucune idée de ce que c'est et qu'elle réalise soudain qu'il faut changer le pare-feu et que tous les ops prennent six semaines pour mettre en œuvre un changement de pare-feu, vous êtes déjà dans la merde, n'est-ce pas ? Vous ne pouvez pas apporter cela dans ce sprint. Vous devez le savoir depuis six semaines. C'est à cela que sert le raffinement. Le raffinement est l'endroit où vous repoussez la compréhension du travail, que toute estimation que vous voulez faire, bien que l'estimation ne soit pas requise par Scrum, n'est-ce pas ? Le dimensionnement, n'est-ce pas ? Tout le dimensionnement que vous allez faire, la compréhension de ce qu'il y a dans votre backlog de produit, tout cela vient avant la planification du sprint.

Et lorsque vous entrez dans la planification du sprint, il s'agit de planifier le sprint, et non pas de planifier toutes les choses que vous auriez déjà dû planifier avant d'y arriver, n'est-ce pas ? C'est donc l'une des plus grosses erreurs que je vois commettre par les équipes, c'est de ne pas comprendre les choses. Je vais mettre en garde et dire, quelqu'un dira, mais que faire si nous venons de recevoir le feedback des parties prenantes lors de la revue de sprint et qu'il y a un tas de choses inconnues qui entrent dans la planification du sprint ? C'est génial. Nous allons avoir un long sprint de planification ce sprint, n'est-ce pas ? C'est là que nous pourrions voir le poker de planification ou d'autres techniques d'estimation ou tout ce dont vous avez besoin pour gagner en compréhension parce qu'une surprise s'est produite, n'est-ce pas ? Il y a eu une surprise et nous devons gérer cette surprise. Si chaque sprint est une surprise, vous ne faites pas les choses correctement, n'est-ce pas ? Absolument pas. Il faut minimiser les risques de surprise.

Pour certains produits, les surprises sont plus nombreuses que pour d'autres. C'est une bonne chose, n'est-ce pas ? Faites avec. C'est ce qui fonctionne le mieux pour vous. Vous essayez de maximiser votre efficacité en tant qu'équipe. Nous maximisons donc la valeur que nous apportons au client. Et pour cela, nous devons comprendre le travail que nous faisons. Nous devons comprendre le mieux possible le travail qui nous attend pour que, lors de la planification du sprint, nous puissions avoir une conversation sur ce sur quoi nous travaillons pour ce sprint, n'est-ce pas ? C'est ce sur quoi nous travaillons ce sprint qui arrive dans la planification du sprint et qui finit dans votre backlog de sprint et c'est ce que vous allez faire.

Mais au cours de chaque sprint, vous travaillez également sur le raffinement. Vous affinez également les éléments du carnet de commandes. Vous apprenez également à mieux comprendre les choses que vous ne connaissez pas encore. Ainsi, lorsque vous planifiez votre sprint, vous devez également, c'est l'autre chose que les équipes ne prennent pas en compte, vous devez également déterminer combien de temps nous devons consacrer à la compréhension des surprises et de l'inconnu à l'avenir afin que le prochain sprint ne soit pas une nouvelle surprise, et que le sprint suivant ne soit pas une nouvelle surprise, d'accord ? C'est pourquoi en faire trop est une autre chose. C'est le fait d'en faire trop pendant le sprint, d'accord ? Parce que si vous en faites trop pendant le sprint, vous vous dites, oh, eh bien, nous n'avons pas le temps de faire tout ce raffinement, n'est-ce pas ? Parce qu'on fait tout ça, qu'on en a trop fait, qu'on a du mal, qu'on doit faire des économies et qu'on est vraiment... Et puis nous arrivons à la planification du prochain sprint et nous nous rendons compte que nous ne comprenons rien à ce qui se trouve dans notre carnet de commandes. Ok, on est encore dans la merde. Il faut refaire la même chose. C'est comme un cycle de mort. On constate également que les équipes qui se retrouvent dans cette situation n'atteignent souvent pas leur objectif de sprint. Elles sont alors mécontentes de ne pas avoir atteint leur objectif de sprint, car c'est censé être le cas, n'est-ce pas ? Vous avez donc une équipe qui, de manière continue et répétée, n'est pas en mesure d'atteindre les objectifs qui lui ont été fixés pour chaque sprint. À quel point pensez-vous que cette équipe sera heureuse ? Pas du tout, n'est-ce pas ?

Les équipes performantes font-elles de bons produits ? Je dirais que les équipes tristes et malheureuses ne font pas de bons produits. Ne créez pas de telles équipes. Évitez de créer une situation où elles sont incapables de répondre aux attentes. Arrêtez de faire cela, c'est mauvais, n'est-ce pas ? C'est la planification du sprint qui fixe l'objectif. Pourquoi faisons-nous ce sprint ? Que faisons-nous ? Comment le faisons-nous ? Et vous avez déjà échoué si vous entrez dans le sprint et que vous ne connaissez pas déjà la réponse à la plupart de ces questions, n'est-ce pas ? À part les surprises, n'est-ce pas ? Je suis tout à fait d'accord pour dire qu'il est possible d'arriver à un sprint et un bon exemple de cela est d'imaginer que vous travaillez dans l'équipe de Microsoft Teams, n'est-ce pas ? En construisant Microsoft Teams, vous arrivez à votre première planification de sprint après le verrouillage de COVID, et on vous dit immédiatement que nous venons de passer de, je ne sais pas, 150 000 utilisateurs simultanés à 500 000 utilisateurs simultanés pratiquement du jour au lendemain, et que nos systèmes commencent à s'effondrer, n'est-ce pas ? C'est là que vous jetez tout ce que vous pensiez déjà savoir, et vous allez recommencer, et peut-être qu'ils ont passé 90% de ce sprint à affiner ce qui va suivre et seulement un petit peu à travailler sur les choses qu'ils peuvent faire. Il faut commencer par affiner les choses.

Merci d'avoir regardé cette vidéo. Si vous l'avez appréciée, n'hésitez pas à l'aimer, à la suivre et à vous abonner. Je réponds toujours aux commentaires. Et si vous voulez discuter de ce sujet ou de tout autre sujet concernant Agile Scrum ou DevOps, n'hésitez pas à prendre un café avec moi par l'intermédiaire de Naked Agility.