Así que la pregunta es, ¿cuál
es el error o errores más comunes
en la planificación de sprints?
Y empecemos por el propósito, ¿no?
El propósito de la
planificación del sprint
es planificar el sprint.
Suena reduccionista, ¿verdad?
Pero su propósito es planificar el sprint.
Lo que yo esperaría que suceda
es que vamos a entrar en
la planificación del sprint con un orden,
bien entendido backlog
del producto como entrada.
Probablemente ya vamos a tener una idea
de lo que su objetivo del sprint va a ser,
¿verdad?
Porque usted sabe lo
que su objetivo de producto va a ser.
Usted probablemente acaba de discutir
en su revisión con las partes interesadas
y lo que sigue, ¿verdad?
Y el equipo probablemente
ya tiene una comprensión
de todo el trabajo que van a
tener que traer en el sprint,
así como trabajar
en el objetivo del sprint.
Así que el propósito del sprint
es decidir qué es lo que estamos haciendo,
cuánto creemos que podemos hacer,
y ¿Cómo se ve eso?
Así que uno de los grandes errores
que los equipos hacen
es no tener un orden,
la cartera de productos entendido caminar
en la planificación del sprint.
Es el error fundamental
que casi todos los equipos con los
que trabajo se encuentra en
algún momento y que
es que están tomando el trabajo porque
se les dice que tomen el trabajo,
no porque realmente entienden
que el trabajo.
Si usted es, una buena indicación de esto
es si su equipo está sentado
haciendo la planificación
de póquer durante
la planificación del sprint,
lo estás haciendo mal.
Usted no debe estar sentado haciendo
póquer planificación como
no entendemos esta cosa.
¿Qué es esto?
Es demasiado tarde.
Eso es demasiado tarde.
Si entras en la planificación del sprint
y sacas algo del backlog del producto
y lo estás mirando y el equipo
nunca lo ha visto antes,
no tienen ni idea de lo que
es esta cosa y de repente se dan cuenta de
que necesitas un cambio de firewall
y todas las operaciones
tardan seis semanas
en implementar un cambio de firewall,
ya estás jodido, ¿verdad?
Usted no puede traer que en este sprint.
Usted necesita saber acerca de
que hace seis semanas.
Para eso está el refinamiento.
El refinamiento es donde se empuja fuera
de la comprensión del trabajo,
que cualquier estimación
que desea hacer, aunque la estimación no
es requerido por Scrum, ¿verdad?
Dimensionamiento, ¿verdad?
Todo el tamaño que vas a
hacer, la comprensión de lo
que está en su backlog
del producto, todo viene antes
de la planificación del sprint.
Y cuando entras en la
planificación del sprint,
es un caso de la planificación del sprint,
no la planificación de todas las cosas
que debería haber planeado
ya antes de llegar allí,
¿verdad?
Así que ese es uno de los mayores errores
que veo que los equipos hacen
es no entender ya las cosas.
Voy a advertir y decir,
alguien va a decir,
pero ¿qué pasa si acabamos
de recibir retroalimentación
de las partes interesadas
en la revisión del sprint
y hay un montón de cosas desconocidas
que entra en la planificación del sprint?
Genial.
Vamos a tener un largo sprint
de planificación de este sprint,
¿verdad?
Ahí es donde podríamos
ver el póquer de planificación
u otras técnicas de estimación o lo
que sea necesario con el fin de obtener
la comprensión porque alguna
sorpresa Sucedió ¿verdad?
Hubo una sorpresa y tenemos
que lidiar con esa sorpresa.
Si cada sprint es una sorpresa
no lo estás haciendo bien,
¿verdad?
Absolutamente no lo estás haciendo bien.
Es necesario reducir
al mínimo la posibilidad de sorpresa.
Hay productos con más sorpresas que otros.
Eso está bien, ¿no?
Déjate llevar.
Es lo que funciona mejor para ti.
Estás tratando de maximizar
tu eficacia como equipo.
Así que maximizamos el valor
que entregamos al cliente.
Y para eso, tenemos
que entender el trabajo
que hacemos.
Tenemos que entender
lo mejor posible el trabajo
que viene hacia nosotros para
que cuando lleguemos
a la planificación del sprint,
podamos tener una conversación sobre lo
que trabajamos en este sprint, ¿no?
Eso es lo que
trabajamos en este sprint, lo
que viene en la planificación del sprint
y termina en tu sprint backlog y eso es lo
que harás.
Pero durante cada sprint,
también está trabajando
en el refinamiento.
También estás refinando cosas
en el backlog del producto.
También estás ganando
más comprensión de las cosas
que no sabes todavía.
Así que cuando usted está
planeando su sprint, también,
esa es la otra cosa
que los equipos no tienen en cuenta,
también hay que tallar
a cabo la cantidad de tiempo
que necesitamos para pasar
la comprensión de las sorpresas
y lo desconocido en el futuro para
que el próximo sprint
no va a ser otra sorpresa,
y el sprint después de
que no va a ser otra
sorpresa, ¿de acuerdo?
Por eso hacer demasiado es otra cosa.
Que asumir demasiado en
el sprint, ¿no?
Porque si usted toma demasiado
en el sprint, usted es como,
oh, bueno, no tenemos tiempo para hacer
todo este refinamiento,
¿verdad?
Porque estamos haciendo todas estas cosas
y hemos tomado demasiado
y estamos realmente luchando
y estamos teniendo que cortar esquinas
y estamos realmente ...
Y luego llegamos a
la próxima planificación del sprint
y estamos como, oh,
no entendemos nada de lo
que está en nuestro backlog del producto.
Bueno, estamos jodidos de nuevo.
Bueno, tenemos que
hacer lo mismo otra vez.
Y es como un ciclo de la muerte.
También se encuentra que los equipos
que terminan en esa posición
a menudo no cumplen
con su objetivo del sprint.
Así que ahora están descontentos de
que no han cumplido su objetivo
del sprint porque se supone que
es una cosa, ¿no?
Así que tienes un equipo
que continua y repetidamente
es incapaz de cumplir con las cosas
que se les ha pedido
que se comprometan a cada sprint.
¿Qué tan feliz crees
que ese equipo va a ser?
Nada feliz, ¿verdad?
¿Los equipos felices
y exitosos hacen grandes productos,
o los equipos tristes
e infelices hacen grandes productos?
Yo diría que los equipos tristes
e infelices no hacen grandes productos.
Si no quieres equipos tristes
e infelices, deja de crearlos.
Deja de crear una situación en la
que tienes estos equipos tristes
e infelices porque son incapaces
de cumplir de forma continua
y repetida las expectativas
que se están poniendo a sí mismos pero
que otras personas también
les están poniendo.
Deja de hacer esa mierda,
eso es realmente malo, ¿verdad?
Eso, quiero decir,
que la planificación del sprint
se supone que establece que el propósito,
establecer el propósito para el sprint.
¿Por qué estamos haciendo este sprint?
¿Qué vamos a hacer?
¿Cómo vamos a hacerlo?
Y ya has fallado si entras en el sprint
y no sabes la respuesta
a la mayoría de esas cosas, ¿verdad?
Aparte de las sorpresas, ¿verdad?
Que estoy totalmente de aceptar
que usted podría caminar en un sprint
y un gran ejemplo de ello
es imaginar imaginar que estaba trabajando
en el equipo de Microsoft
Teams, ¿verdad?
La construcción de Microsoft Teams,
y entras en su primera planificación
de sprint después de bloqueo de COVID,
y se le dijo de inmediato
que acabamos de pasar de,
no sé, 150.000 usuarios simultáneos
a 500.000 usuarios
simultáneos prácticamente
durante la noche, y
que nuestros sistemas están
empezando a desmoronarse, ¿verdad?
Ahí es donde tiras todo lo
que pensabas que ya sabías,
y vas a empezar de nuevo,
y tal vez pasaron
el 90% de ese sprint
refinando lo que sigue
y sólo un poco trabajando en las cosas
que pueden planificar bien
el sprint se trata de averiguar qué
es lo que tienes que hacer a continuación,
pero no lo dejes demasiado tarde.
Obtenga su refinamiento en primer lugar.
Gracias por ver el vídeo.
Si te ha gustado, por favor,
como, seguir, y suscribirse.
Siempre respondo a los comentarios.
Y si quieres tener una charla sobre esto
o cualquier otra cosa ágil Scrum o DevOps,
entonces por favor reservar
un café conmigo
a través de agilidad desnuda.