Pytanie brzmi więc,
jaki jest najczęstszy błąd
lub błędy w planowaniu sprintu?
Zacznijmy od celu, prawda?
Celem planowania sprintu
jest zaplanowanie sprintu.
Brzmi redukcyjnie, prawda?
Ale jego celem jest zaplanowanie sprintu.
Spodziewałbym się, że do
planowania sprintu przystąpimy
z uporządkowanym,
dobrze zrozumianym rejestrem
produktu jako danymi wejściowymi.
Prawdopodobnie mamy już pojęcie,
jaki będzie cel sprintu,
prawda?
Ponieważ wiesz, jaki będzie
cel Twojego produktu.
Prawdopodobnie właśnie omówiłeś
go podczas przeglądu
z interesariuszami i co dalej, prawda?
A zespół prawdopodobnie
już rozumie wszystkie inne prace,
które będą musieli wykonać w sprincie,
a także pracuje nad celem sprintu.
Celem sprintu jest więc
podjęcie decyzji o tym,
co robimy, ile naszym
zdaniem możemy zrobić
i jak to wygląda?
Tak więc jednym z największych
błędów popełnianych
przez zespoły jest brak uporządkowanego,
zrozumiałego rejestru produktowego przed
przystąpieniem do planowania sprintu.
Jest to podstawowy błąd,
który popełnia prawie każdy zespół,
z którym pracuję, a polega on na tym,
że podejmują się pracy,
ponieważ kazano im ją podjąć,
a nie dlatego, że faktycznie ją rozumieją.
Dobrym wskaźnikiem tego jest to,
że jeśli twój zespół siedzi
i planuje pokera podczas
planowania sprintu,
to robisz to źle.
Nie powinieneś siedzieć
przy planowaniu pokera,
jakbyśmy nie rozumieli tej rzeczy.
Co to jest?
To za późno.
O wiele za późno.
Jeśli planujesz sprint i wyciągasz
coś z zaległości produktowych
i patrzysz na to, a zespół nigdy
wcześniej tego nie widział,
nie mają pojęcia, co to jest
i nagle zdają sobie sprawę,
że potrzebujesz zmiany zapory ogniowej,
a wszystkie operacje
potrzebują sześć tygodni
na wdrożenie zmiany zapory ogniowej,
to już masz przechlapane, prawda?
Nie możesz tego wnieść do tego sprintu.
Musisz wiedzieć o tym sześć tygodni temu.
Do tego właśnie służy udoskonalanie.
Dopracowanie to miejsce,
w którym odsuwasz zrozumienie pracy,
którą chcesz oszacować, chociaż szacowanie
nie jest wymagane przez Scrum,
prawda?
Wymiarowanie, prawda?
Cały dobór rozmiaru,
który zamierzasz wykonać,
zrozumienie tego, co znajduje
się w Twoim rejestrze produktu,
wszystko to ma miejsce
przed planowaniem sprintu.
A kiedy przystępujesz
do planowania sprintu,
jest to przypadek planowania sprintu,
a nie planowania wszystkich rzeczy,
które powinieneś był zaplanować
jeszcze przed jego rozpoczęciem,
prawda?
Tak więc jednym z największych
błędów popełnianych
przez zespoły jest
niezrozumienie pewnych rzeczy.
Zastrzegę i powiem, że ktoś powie,
ale co jeśli właśnie otrzymaliśmy
informacje zwrotne od interesariuszy
podczas przeglądu sprintu
i jest kilka nieznanych rzeczy,
które wchodzą w planowanie sprintu?
Super.
Będziemy długo planować
ten sprint, prawda?
To właśnie tam możemy
zobaczyć planowanie pokera
lub inne techniki szacowania
lub cokolwiek,
czego potrzebujesz,
aby uzyskać zrozumienie,
ponieważ wydarzyła
się jakaś niespodzianka,
prawda?
Pojawiła się niespodzianka
i musimy sobie z nią poradzić.
Jeśli każdy sprint jest niespodzianką,
to nie robisz tego dobrze,
prawda?
Absolutnie nie robisz tego dobrze.
Musisz zminimalizować szansę
na zaskoczenie.
Istnieją produkty, w których niespodzianek
jest więcej niż w innych.
To jest fajne, prawda?
Nie przejmuj się tym.
To jest to, co działa
najlepiej dla Ciebie.
Starasz się zmaksymalizować
swoją efektywność jako zespół.
Maksymalizujemy więc wartość,
którą dostarczamy klientowi.
W tym celu musimy zrozumieć pracę,
którą wykonujemy.
Musimy jak najlepiej zrozumieć pracę,
która do nas dociera,
abyśmy mogli porozmawiać o tym,
nad czym pracujemy w tym sprincie,
kiedy przystępujemy do planowania
sprintu, prawda?
To, nad czym pracujemy w
tym sprincie, jest tym,
co pojawia się w planowaniu sprintu
i kończy się w zaległościach
sprintu i to jest to,
co zamierzasz zrobić.
Ale podczas każdego sprintu
pracujesz również nad udoskonalaniem.
Dopracowujesz również rzeczy
w rejestrze produktu.
Zdobywasz także więcej wiedzy
na temat rzeczy,
których jeszcze nie wiesz.
Więc kiedy planujesz
swój sprint, musisz także,
to jest inna rzecz,
której zespoły nie biorą pod uwagę,
musisz także określić,
ile czasu musimy poświęcić na zrozumienie
niespodzianek i nieznanego w
przyszłości, aby następny sprint
nie był kolejną niespodzianką,
a następny sprint
nie będzie kolejną
niespodzianką, dobrze?
Właśnie dlatego robienie
zbyt wiele to kolejna rzecz.
To branie na siebie zbyt wiele
w sprincie, prawda?
Bo jeśli weźmiesz
na siebie zbyt wiele w sprincie,
to myślisz, no cóż, nie mamy czasu
na te wszystkie udoskonalenia,
prawda?
Ponieważ robimy te wszystkie rzeczy
i wzięliśmy na siebie zbyt wiele
i naprawdę walczymy
i musimy iść na skróty i naprawdę...
A potem przystępujemy do planowania
kolejnego sprintu i stwierdzamy,
że nie rozumiemy niczego, co znajduje się
w naszym rejestrze produktu.
Ok, znowu mamy przechlapane.
Znów musimy robić to samo.
To jak cykl śmierci.
Okazuje się również, że zespoły,
które znajdują się w takiej sytuacji,
często nie osiągają celu sprintu.
Więc teraz są niezadowoleni,
że nie osiągnęli celu sprintu,
ponieważ to powinno być coś, prawda?
Masz więc zespół,
który stale i wielokrotnie
nie jest w stanie sprostać zadaniom,
do których został poproszony
w każdym sprincie.
Jak myślisz, jak szczęśliwy
będzie ten zespół?
Wcale nie szczęśliwy, prawda?
Czy szczęśliwe, odnoszące sukcesy zespoły
tworzą świetne produkty,
czy smutne, nieszczęśliwe zespoły
tworzą świetne produkty?
Sugerowałbym, że smutne,
nieszczęśliwe zespoły
nie tworzą świetnych produktów.
Nie chcesz smutnych,
nieszczęśliwych zespołów,
więc przestań je tworzyć.
Przestań budować sytuację,
w której masz te smutne,
nieszczęśliwe zespoły,
ponieważ nie są one w stanie stale
i wielokrotnie spełniać oczekiwań,
które sami sobie stawiają,
ale także inni ludzie.
Przestań robić to gówno,
to jest naprawdę złe, prawda?
To znaczy, planowanie sprintu
ma na celu ustalenie tego celu,
ustalenie celu sprintu.
Dlaczego robimy ten sprint?
Co zamierzamy zrobić?
Jak zamierzamy to zrobić?
I już poniosłeś porażkę,
jeśli wchodzisz do sprintu i
nie znasz odpowiedzi
na większość z tych rzeczy,
prawda?
Poza niespodziankami, prawda?
W pełni akceptuję,
że możesz wejść do sprintu,
a świetnym tego przykładem
jest wyobrażenie sobie,
że pracujesz w zespole
Microsoft Teams, prawda?
Budujesz Microsoft Teams
i wchodzisz w swój pierwszy sprint
planowania po blokadzie
od COVID i od razu dowiadujesz się,
że właśnie przeszliśmy od, nie wiem,
150 000 jednoczesnych użytkowników do 500
000 jednoczesnych użytkowników
praktycznie z dnia na dzień,
a nasze systemy zaczynają
się rozpadać, prawda?
To jest moment,
w którym wyrzucasz wszystko,
co myślałeś, że już wiesz,
i zaczniesz od nowa,
i być może spędzili 90% tego sprintu
na dopracowywaniu tego,
co będzie dalej, a tylko trochę
pracując nad rzeczami,
które mogą planowanie
sprintu polega na ustaleniu,
co musisz zrobić dalej,
ale nie zostawiaj tego za późno.
Dopracuj to najpierw.
Dzięki za obejrzenie filmu.
Jeśli Ci się podobało,
polub, śledź i subskrybuj.
Zawsze odpowiadam na komentarze.
A jeśli chcesz porozmawiać o tym lub
o czymkolwiek innym związanym
z Agile Scrum lub DevOps,
umów się ze mną na kawę
za pośrednictwem Naked Agility.