そこで 質問だが、
スプリント 計画で最もよく
ある間違いや ミスは
何だろうか？
まず、
目的から 考えてみよう。
スプリントプラ ンニン
グの目的は、
スプリントを 計画す
ることだ。
還元的に聞こえ るだろ
う？しかし、
その目 的はスプリ ントを計
画することだ。
スプリン ト・プランニ
ングで期待 されることは、
順序よく理 解され
たプロダク トバックログを
インプ ットとして、
スプリン ト・プランニ
ングに入る ということだ。
スプリン トのゴールは、
おそらくすでに 分かって
いるはずだ。
なぜなら、
あなた は製品のゴー
ルを知っ ているからだ。
あなた はおそらく、
ステークホルダ ーとの
レビューでそ れにつ
いて議論し たところ
でしょうし、
次に何を するかについて
も議論した ところ
でしょう？
そして チームは、
スプリ ントゴール に取り組
むだけでなく、
スプリント に持ち
込まなけれ ばならない他
の作業 についても、
すでに理解 してい
るはずだ。
だからスプ リント
の目的は、
何をするのか、
どれくらいで きると
思うのか、
そしてそ れはどのような
ものなのか を決め
ることだ。
だから、
チーム が犯す大き な間違い
のひとつは、
スプリ ント・プラ ンニング
に入る前に、
順序立てて理 解され
たプロダク トバックログを
持ってい ないことだ。
これは、
私が一緒に仕事 をするほ
ぼすべてのチ ームが
どこかで陥る 根本的な
間違いであり、
仕事を引き受 けるよ
うに言われた から仕
事を引き受 けている
のであって、
その仕 事を実際に理
解している わけではない。
Revis edtext:
だから、
チーム が犯す大き な間違い
のひとつは、
スプリ ント・プラ ンニング
に入る前に、
理解された プロダクトバッ
クログを持っ ていな
いことだ。
これは、
私が一緒に仕事 をするほ
ぼすべてのチ ームが
どこかで陥る 根本的な
間違いであり、
仕事を引き受 けるよ
うに言われた から仕
事を引き受 けている
のであって、
その仕 事を実際に理
解している わけではない。
もし、
スプリ ント・プラ ンニング
中にチームがプ ランニ
ング・ポーカ ーをやって
いるとしたら、
それは間 違っている。
私たちは このことを理解
していない 」とい
うように、
座ってプ ランニング・ポ
ーカーをして はいけ
ないのだ。
それは何ですか ？それ
は遅すぎる。
遅すぎる。
スプリント・プ ランニ
ングに入り、
プロダ クトバックロ
グから何 かを取り出し、
それを見て、
チームがそれを 見たこ
とがなくて、
これが何なの か全然
わからず、
突然ファ イアウォールの
変更が必要 なこと
に気づき、
ファイ アウォール の変更を
実装するのにす べてのオ
ペレーション が六週間か
かるとしたら、
もうダメで しょ？
このスプリ ントに持ち込
むこと はできない。
六週間前に知っ ておく
必要がある。
そのためにリフ ァインメ
ントがある。
スクラ ムでは見積 もりは必
須ではない。
サイジン グだろ？これか
ら行うすべ てのサ
イジング、
プロダ クトバック ログの内
容の理解は、
すべてス プリントプラ
ンニングの 前に行われる。
スプリントプラ ンニン
グに入ると、
スプリントを計 画する
ことになり、
スプリ ントに入る前
にすでに 計画しておくべ
きだった ことをすべて
計画するこ とにならない。
私が見 るチームの 最大のミ
スのひとつは、
すでに理解し ていな
いことだ。
でも、
スプリント・レ ビューで
ステークホル ダーか
らフィードバ ックを受
けたばかりで、
スプリント 計画に
未知のもの がたくさん入っ
てきた らどうする？
素晴らしい。
このスプリント では長
いスプリント ・プラ
ンニングを すること
になるだろう？
プランニ ング・ポーカー
や他の見積 もりテ
クニック、
理解を深め るために必要な
ものが出てく るかも
しれない。
サプライズ があったから、
そのサ プライズに 対処する
必要がある。
すべて のスプリント
がサプライ ズだとしたら、
それは正しい やり方
ではない。
絶対に間 違っている。
サプライ ズの可能性を
最小限にす る必要がある。
世の中には、
他の製 品よりもサプ
ライズが多 い製品もある。
それはい いじゃないか。
それで いいんだ。
それが あなたにと ってベス
トなのです。
あなたはチ ームとしての効
果を最大化し ようと
している。
だから、
顧客に提供する 価値を
最大化する。
そのためには、
自分たち がやっている
仕事を理解 する必
要がある。
スプリ ント・プラ ンニング
に入るときに、
このスプリ ントで
何に取り組 むかについて会
話がで きるように、
私たちは自分た ちに向
かってくる仕 事をで
きる限り理 解する必
要があるんだ。
スプリント・プ ランニ
ングに入り、
スプリント・バ ックロ
グにまとめ、
それを実 行するのだ。
しかし、
どのスプ リントでも、
あなたは改良に も取り
組んでいる。
プロダク トバックログに
あるものを 洗練さ
せるのだ。
また、
まだ知ら ないことをより
深く理解する ことも
あります。
スプリントの 計画を
立てる際、
チームが 考慮に入れて
いないもう 一つの要素は、
次のス プリントが別
の驚きにな らないように、
そしてその 次のスプリント
も別の驚きに ならな
いように、
驚きや 将来の未知を
理解するた めにどれだけの
時間を費 やす必要があ
るかを割り 出す必
要がある。
だから、
やりすぎはま た別の
ことなんだ。
スプリントでや りすぎる
というのは、
そうだろ？ スプリントの中
で多くのこと をやり
すぎると、
ああ、
この洗練をす る時間
がないんだ、
という ことになる。
スプリ ント中に多 くのこと
をやりすぎて、
苦しくなり、
手を抜かざるを 得なくな
って......。
そして次 のスプリント
のプランニ ングに入ると、
プロダ クトバックロ
グに何も理 解していない。
よし、
また失敗だ。
また同じことを しなけれ
ばならない。
まるで死のサ イクル
のようだ。
また、
そのような状態 に陥っ
たチームは、
スプリ ントの目標を
達成できな いことが多い。
スプリント の目標を達成で
きなかったこ とを不
満に思う。
つまり、
スプリント のたびにコミッ
トするよう求 められ
たことを、
継続的か つ繰り返し達成
できないチー ムがあ
るわけだ。
そのチ ームがどれ だけハッ
ピーだと思う？
まったく幸せ ではな
いだろう？
幸せで 成功したチ ームが製
品を作るのか、
それとも 悲しく不幸なチ
ームが製品を 作るの
か？私は、
悲しく不幸 なチー
ムが素晴ら しい製品を作る
ことは ないと思う。
悲しく不幸な チーム
はいらない。
悲しく不幸 なチー
ムがいるよ うな状況を作
るのは やめなさい。
なぜなら、
彼らは自分 たちが設定し、
他の人 たちも同様 に設定し
ている期待に、
継続的か つ繰り返し応
えることが できな
いからだ。
それは本当 に悪いことだ。
つまり、
スプリント・ プラン
ニングとは、
スプリ ントの目的 を設定す
ることなんだ。
なぜこのスプ リント
をやるのか？ 何をするのか？
どうやっ てやるのか？
スプリン トに参加して、
その答 えのほとん どを知ら
なかったら、
すでに 失敗している
よね？サ プライズ以外は
ね？スプ リントに参加
することは 十分可能だし、
その素晴ら しい例として、
あなたがMic roso
ftTeam sチー
ムで働いてい たと想像し
てみてほしい。
Mic rosoft
Team sを構築し、
COV IDからロ ックダウ
ンされた後、
最初の スプリント・
プランニ ングに入ると、
すぐに、
同時接続ユ ーザー
数が一五万 人から一夜にし
て五零 万人に増え、
システ ムが崩れ始 めている
ことを告げら れます
よね？スプリ ントプラ
ンニングとは、
次に何をすべき かを見極
めることだ。
しかし、
あまり遅くな りすぎ
ないように。
ビデオを見て くれて
ありがとう。
もし楽しんで いただ
けたなら、
いいね、
フォロー、
購読をお 願いします。
コメントにはい つも返
信している。
また、
このビデオや他 のアジャ
イル・スクラ ムやD
evOpsに ついて話
したい場合は、
NakedA gil
ityを通じ て私と
コーヒーを 飲む予約
をしてほしい。