La question est donc
de savoir quelle est l'erreur
ou les erreurs les plus courantes
dans la planification
d'un sprint.
Commençons par l'objectif, n'est-ce pas ?
L'objectif de la planification
de sprint est de planifier le sprint.
Cela semble réducteur, n'est-ce pas ?
Mais son but est de planifier le sprint.
Ce que je m'attends à voir
se produire, c'est que nous allons
aborder la planification
du sprint avec un carnet
de commandes bien ordonné et
bien compris en guise d'intrant.
Nous aurons probablement déjà une idée
de l'objectif du sprint,
n'est-ce pas ?
Parce que vous savez quel
sera l'objectif de votre produit.
Vous venez probablement d'en discuter lors
de votre revue avec vos parties prenantes
et de ce qui va suivre, n'est-ce pas ?
Et l'équipe a probablement
déjà une idée de tous les autres travaux
qu'elle devra effectuer
au cours du sprint, en plus
de travailler sur l'objectif du sprint.
Le but du sprint est donc
de décider ce que nous faisons,
combien nous pensons pouvoir faire,
et à quoi cela ressemble.
L'une des erreurs commises
par les équipes est de ne
pas avoir un carnet de commandes ordonné
et compris lors de la planification
du sprint.
C'est l'erreur fondamentale
à laquelle se heurtent
presque toutes les équipes
avec lesquelles je travaille,
à un moment ou à un autre,
elles prennent du travail parce
qu'on leur dit de le faire,
et non parce qu'elles comprennent
réellement ce travail.
Si votre équipe est assise en train
de faire du planning poker pendant
la planification du sprint,
c'est qu'elle s'y prend mal.
Vous ne devriez pas être assis en train
de faire du planning poker comme si nous
ne comprenions pas cette chose.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est trop tard.
C'est beaucoup trop tard.
Si vous entrez dans la planification
du sprint et que vous sortez quelque chose
du backlog du produit,
que vous le regardez et
que l'équipe ne l'a jamais vu auparavant,
qu'elle n'a aucune idée
de ce que c'est et qu'elle réalise soudain
qu'il faut changer le pare-feu
et que tous les ops prennent
six semaines pour mettre
en œuvre un changement de pare-feu,
vous êtes déjà dans la merde,
n'est-ce pas ?
Vous ne pouvez pas apporter
cela dans ce sprint.
Vous devez le savoir depuis six semaines.
C'est à cela que sert le raffinement.
Le raffinement est l'endroit
où vous repoussez la compréhension
du travail, que toute estimation
que vous voulez faire, bien
que l'estimation ne soit pas requise
par Scrum, n'est-ce pas ?
Le dimensionnement, n'est-ce pas ?
Tout le dimensionnement
que vous allez faire, la compréhension
de ce qu'il y a dans
votre backlog de produit,
tout cela vient avant la
planification du sprint.
Et lorsque vous
entrez dans la planification
du sprint, il s'agit
de planifier le sprint,
et non pas de planifier toutes
les choses que vous auriez déjà
dû planifier avant
d'y arriver, n'est-ce pas ?
C'est donc l'une des plus grosses erreurs
que je vois commettre par les équipes,
c'est de ne pas comprendre les choses.
Je vais mettre en garde et
dire, quelqu'un dira, mais
que faire si nous venons de recevoir
le feedback des parties prenantes lors
de la revue de sprint et
qu'il y a un tas de choses inconnues
qui entrent dans la
planification du sprint ?
C'est génial.
Nous allons avoir un long sprint
de planification ce sprint,
n'est-ce pas ?
C'est là que nous pourrions voir le poker
de planification ou d'autres techniques
d'estimation ou tout ce
dont vous avez besoin
pour gagner en compréhension
parce qu'une surprise s'est produite,
n'est-ce pas ?
Il y a eu une surprise
et nous devons gérer cette surprise.
Si chaque sprint est une
surprise, vous
ne faites pas les choses
correctement, n'est-ce pas ?
Absolument pas.
Il faut minimiser les risques de surprise.
Pour certains produits,
les surprises sont plus nombreuses
que pour d'autres.
C'est une bonne chose, n'est-ce pas ?
Faites avec.
C'est ce qui fonctionne
le mieux pour vous.
Vous essayez de maximiser
votre efficacité en tant qu'équipe.
Nous maximisons donc
la valeur que nous apportons au client.
Et pour cela, nous devons comprendre
le travail que nous faisons.
Nous devons comprendre le mieux possible
le travail qui nous attend pour que,
lors de la planification du sprint,
nous puissions avoir une conversation
sur ce sur quoi nous
travaillons pour ce sprint,
n'est-ce pas ?
C'est ce sur quoi nous
travaillons ce sprint qui arrive
dans la planification
du sprint et qui finit dans votre backlog
de sprint et c'est ce
que vous allez faire.
Mais au cours de chaque sprint,
vous travaillez également
sur le raffinement.
Vous affinez également les éléments
du carnet de commandes.
Vous apprenez également
à mieux comprendre les choses
que vous ne connaissez pas encore.
Ainsi, lorsque vous
planifiez votre sprint,
vous devez également,
c'est l'autre chose que les équipes
ne prennent pas en compte,
vous devez également déterminer combien
de temps nous devons consacrer
à la compréhension des surprises et
de l'inconnu à l'avenir afin
que le prochain sprint
ne soit pas une nouvelle
surprise, et que le sprint
suivant ne soit pas une nouvelle
surprise, d'accord ?
C'est pourquoi en faire
trop est une autre chose.
C'est le fait d'en faire
trop pendant le sprint,
d'accord ?
Parce que si vous
en faites trop pendant le sprint,
vous vous dites, oh, eh bien, nous n'avons
pas le temps de faire tout ce raffinement,
n'est-ce pas ?
Parce qu'on fait tout ça,
qu'on en a trop fait, qu'on a du mal,
qu'on doit faire des économies
et qu'on est vraiment...
Et puis nous arrivons à la
planification du prochain sprint
et nous nous rendons compte que
nous ne comprenons rien à ce qui se trouve
dans notre carnet de commandes.
Ok, on est encore dans la merde.
Il faut refaire la même chose.
C'est comme un cycle de mort.
On constate également que les équipes qui
se retrouvent dans cette
situation n'atteignent souvent
pas leur objectif de sprint.
Elles sont alors mécontentes de ne
pas avoir atteint leur objectif de sprint,
car c'est censé
être le cas, n'est-ce pas ?
Vous avez donc une équipe qui,
de manière continue et répétée,
n'est pas en mesure d'atteindre
les objectifs qui lui ont été fixés
pour chaque sprint.
À quel point pensez-vous
que cette équipe sera heureuse ?
Pas du tout, n'est-ce pas ?
Les équipes performantes font-elles
de bons produits ?
Je dirais que les
équipes tristes et malheureuses
ne font pas de bons produits.
Ne créez pas de telles équipes.
Évitez de créer une
situation où elles sont incapables
de répondre aux attentes.
Arrêtez de faire cela,
c'est mauvais, n'est-ce pas ?
C'est la planification du
sprint qui fixe l'objectif.
Pourquoi faisons-nous ce sprint ?
Que faisons-nous ?
Comment le faisons-nous ?
Et vous avez déjà échoué si vous
entrez dans le sprint
et que vous ne connaissez pas déjà la
réponse à la plupart de ces questions,
n'est-ce pas ?
À part les surprises, n'est-ce pas ?
Je suis tout à fait
d'accord pour dire qu'il
est possible d'arriver à un sprint et un
bon exemple de cela est d'imaginer
que vous travaillez dans l'équipe
de Microsoft Teams, n'est-ce
pas ?
En construisant Microsoft
Teams, vous arrivez
à votre première planification de sprint
après le verrouillage de COVID,
et on vous dit immédiatement
que nous venons de passer de,
je ne sais pas, 150 000 utilisateurs
simultanés à 500 000 utilisateurs
simultanés pratiquement
du jour au lendemain, et
que nos systèmes commencent
à s'effondrer, n'est-ce pas ?
C'est là que vous jetez tout
ce que vous pensiez déjà savoir,
et vous allez recommencer,
et peut-être qu'ils
ont passé 90% de ce sprint
à affiner ce qui va suivre et seulement
un petit peu à travailler
sur les choses qu'ils peuvent faire.
Il faut commencer par affiner les choses.
Merci d'avoir regardé cette vidéo.
Si vous l'avez appréciée,
n'hésitez pas à l'aimer,
à la suivre et à vous abonner.
Je réponds toujours aux commentaires.
Et si vous voulez discuter de ce sujet ou
de tout autre sujet concernant Agile Scrum
ou DevOps, n'hésitez pas à prendre un café
avec moi par l'intermédiaire
de Naked Agility.