那么问 题来了，冲刺 计划中最常
见的错误是什么？
让我们从 目的说起，对吗？
冲刺计划的 目的是规划冲刺。
听起来 很简单，对吧 ？但它的目
的就是计划冲刺。
我希望 在冲刺计划中看 到的是，我
们将带着一个有序、
清晰的产品 积压（ produc
tbackl og）
进入冲刺计划。
我们可能已经知 道你的
冲刺目标是什么 了，对吗？因为你
知道你的 产品目标是什么。
你可能刚刚 在评审中与利益相
关者讨论过，接 下来要
做什么，对吗？
团队可能已经 了解了
他们在冲刺阶段 需要完成的所有其
他工作， 以及冲刺目标。
因此，冲刺的目 的就是
决定我们要做什 么，我
们认为我们能 做多少，
这看起来像什么？
团队所犯 的一个大错误就
是在冲刺计 划中没有一个有序、
清晰的产品积压。
这是我工作 过的几乎每个团队
都会遇到的基 本错误
，那就是他们接 手工作是因为
他们被 告知要接手工
作，而不是因为 他们真正
了解这些工作。
如果你的团 队在冲 刺计划期间坐
着做计划扑克牌 ，那就
说明你做错了。
你不应该 坐在那里做计划扑
克，就像我们 不明白这件事一样。
这是什么？太迟了。
太晚了。
如果你走 进冲刺计划，从产
品积压中抽出 一些东
西，你正在看它 ，而团队以 前从未
见过它，他们 根本不知道这是
什么东西 ，然后他们突然
意识到你需 要修改防火墙，而
所有的运维人员 都需要
六周的时间来实 施防火墙修改
，那你 就已经完蛋了
，对吗？你不能把 这种情况
带入冲刺阶段。
你需要在 六周前就知道。
这就是完善的目的。
细化是你推翻对工 作的理解
的地方，也就是你 想做的
任何估算，尽管 Scrum
并不要求估算，对 吧？确
定规模，对吧 ？你要做
的所有大小调整， 对产品积
压中内容的理解 ，都是在冲
刺计划之前进行的。
而当你进入冲刺 计划时
，你要做的是规 划冲刺，而不是规
划所有你 应该在冲刺前就规
划好的东西，对吗 ？所以，
这是我看到团队 犯的最
大错误之一， 因为他们还
不了解这些东西。
我想说的 是，有人会说，
但如果我们 刚刚在 冲刺评审中收
到了利益 相关者的反馈，而
冲刺计划中又 有一堆
未知的东西呢？
好极了。
我们这次冲刺计 划的时间
会很长，对吗？
这就是我们 可能会 看到规划扑克
或其他估算技术 的地方
，或者不管你需 要什么，以便
获得理 解，因为有些意
外发生了，对吗？ 我们需要
处理这个意外。
如果每次冲 刺都是 一个惊喜，那
你就做得不对， 对吗？你
绝对做得不对。
你需要尽量 减少意外的发生。
有些产品会比其 他产品获
得更多的惊喜。
这很酷， 对吧？随它去吧。
这就是最 适合你的方法。
作为一个团队，你 们要努力
实现效率最大化。
因此，我们要最大 限度地为
客户创造价值。
为此，我们需要 了解我们
正在做的工作。
我们需 要尽可能了解 我们正在
做的工作，这样当 我们进
入冲刺计划时， 我们就能就 这个冲
刺的工作内容 进行对 话，对吗？我
们这个冲刺 要做的工作就是进
入冲刺计 划并最终进入冲
刺积压的工作 ，这就是你要做的。
但在每个冲刺期 间，你
也在努力完善。
你也在完善 产品积压中的内容。
同时， 你也会对自己还 不了解的事
情有更多的了解。
因此，当你计划冲 刺时，你
还需要考虑团队 没有考
虑到的另一件 事，那就是
我们需要花多少时 间去了解未来的惊
喜和未知 ，以便下一个冲刺 不会再
有惊喜，之后的 冲刺也不会 再有惊
喜，明白吗？
这就是为什么 做太多是另一件事。
在冲刺阶 段承担太多，对
吗？因为如 果你在 冲刺阶段承担
了太多，你 就会想，哦，好吧
，我们没时间 做这些
改进了，对吧？
因为我们在做这些 事情，我
们承担了太多，我 们真的
很挣扎，我们不 得不偷工减 料，我
们真的......
然后到了下一个 冲刺计划
，我们就会想， 哦，我
们根本不了解 我们产品积
压中的任何东西。
好吧， 我们又完蛋了。
好吧，我们 又得做同样的事情。
这就像一个死循环。
你还会发现 ，陷入这种境地的
团队往往无法 实现他
们的冲刺目标。
所以现在他们 会因为 没有达到冲刺
目标而不开心，因 为这应该
是一件事，对吧 ？因此，你的团
队在每 个冲刺阶段都不
断重复无法完成要 求他们完
成的任务的情况。
你觉得这个 团队会有多开心？
一点也 不开心，对吗？
是快乐、
成功的团队造就了 伟大的产
品，还是悲伤、
不快乐 的团队造就了 伟大的产品
？我认为，悲伤、
不快乐的团队 不会做
出伟大的产品。
你不想 要悲伤不快乐 的团队，那
就停止创造他们。
停止制造这样 一种局
面，即你拥有这 些悲伤不快乐的团
队，因为 他们无法持续、
反复地达到 他们为自己设定的
期望，但其他人 也为他
们设定了期望。
别再这么做了， 这真的很
糟糕，对吗？我 是说，
冲刺计划应该 设定目的，
设定冲刺的目的。
我们为什 么要做这个冲刺
？我们要做什 么？我 们要怎么做？
如果你 走进冲刺阶段， 却不知道其
中大部 分事情的答案 ，那你就
已经失败了，对吗 ？除了惊喜，
对吧？ 我完全同意你可 以走进冲
刺阶段，一个很 好的例子是，
想象一 下你在微软团 队工作，对
吗？构建Micr osoftTe
ams ，从COVID 接管后，
你第一次参加冲 刺计划，就 立即被
告知我们刚从 一五万同
时在线用户一夜之 间增加到五零
万同时 在线用户，我们 的系统开
始崩溃了，对吧？ 也许他们在冲
刺阶段 花了九零%的 时间来完善
下一步的工作，只 花了一点点时间
来做他 们能做的事情。
冲刺计划 就是要搞清楚下
一步需要做 什么，但不要太晚。
先把你的 细化工作做好。
感谢观看视频。
如果你 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
我总是会回复评论。
如果你想 就这个问题或其他
敏捷Scru m或D
evOps方面 的问题与我 交流，
请通过Nak edAgili
ty与 我预约喝咖啡。