Vprašanje je, katera je
najpogostejša napaka
ali napake pri načrtovanju sprinta?
Začnimo z namenom, kajne?
Namen načrtovanja sprinta
je načrtovati sprint.
Sliši se reduktivno, kajne?
Toda njegov namen je načrtovati sprint.
Pričakoval bi, da se bo
pri tem zgodilo to,
da bomo v načrtovanje
sprinta vstopili z urejenim,
dobro razumljenim seznamom izdelkov
kot vhodnim podatkom.
Verjetno bomo že imeli idejo o tem,
kakšen bo cilj vašega sprinta,
kajne?
Ker veste, kakšen bo cilj vašega izdelka.
Verjetno ste se o tem pravkar pogovarjali
na pregledu z zainteresiranimi
stranmi in kaj bo sledilo, kajne?
In ekipa verjetno
že razume vse drugo delo,
ki ga bo morala opraviti v šprintu,
kot tudi delo na cilju šprinta.
Torej je potem namen sprinta,
da se odločimo, kaj delamo,
koliko mislimo, da lahko
naredimo, in Kako je to videti?
Ena od velikih napak, ki jih delajo ekipe,
je, da pri načrtovanju
sprinta nimajo urejenega
in razumljivega seznama izdelkov.
To je temeljna napaka,
s katero se na neki točki
sreča skoraj vsaka ekipa, s katero delam,
in sicer da se lotijo dela,
ker jim je bilo rečeno, naj se ga lotijo,
in ne zato, ker to delo dejansko razumejo.
Dober pokazatelj tega je, če vaša ekipa
med načrtovanjem sprinta sedi
in dela načrtovalni poker,
to počnete narobe.
Ne smete sedeti in
se ukvarjati s pokrom načrtovanja,
kot da te stvari ne razumemo.
Kaj je to?
To je prepozno.
To je veliko prepozno.
Če pridete na načrtovanje sprinta
in potegnete nekaj
iz seznama izdelkov in to gledate,
ekipa pa tega še nikoli ni videla,
nima pojma, kaj je to, in nenadoma spozna,
da potrebujete spremembo požarnega zidu,
vsi operaterji pa potrebujejo šest tednov,
da izvedejo spremembo požarnega zidu,
ste že v riti, kajne?
Tega ne morete vnesti v ta sprint.
Za to morate vedeti že pred šestimi tedni.
Za to so potrebne izboljšave.
Izboljšanje je tisto,
pri katerem se odmaknete
od razumevanja dela,
da bi opravili kakršno koli oceno,
čeprav Scrum ocene ne zahteva, kajne?
Določanje velikosti, kajne?
Vse določanje velikosti,
ki ga boste opravili,
razumevanje tega,
kaj je v vaši košarici izdelkov,
se opravi pred načrtovanjem sprinta.
In ko začnete načrtovati sprint,
gre za načrtovanje sprinta,
ne pa za načrtovanje vseh stvari,
ki bi jih morali načrtovati,
še preden ste prišli tja, kajne?
To je ena največjih napak,
ki jih delajo ekipe, in sicer,
da stvari ne razumejo že prej.
Opozoril bom, da bo nekdo rekel,
kaj pa če smo pravkar prejeli povratne
informacije od zainteresiranih strani
na pregledu sprinta in je v načrtovanje
sprinta vključenih še kup neznanih stvari?
Odlično.
Ta sprint bomo načrtovali
dolgo, kajne?
To je tisto, kjer bomo
morda videli poker načrtovanja
ali druge tehnike ocenjevanja
ali Karkoli, kar potrebujete,
da bi pridobili razumevanje,
ker se je zgodilo kakšno presenečenje,
kajne?
Zgodilo se je presenečenje
in to presenečenje moramo obravnavati.
Če je vsak sprint presenečenje,
tega ne počnete prav, kajne?
Nikakor ne delate prav.
Morate čim bolj zmanjšati
možnost presenečenja.
Pri nekaterih izdelkih
je več presenečenj kot pri drugih.
To je super, kajne?
Sprijaznite se s tem.
To je tisto, kar vam najbolj ustreza.
Poskušate čim bolj povečati
svojo učinkovitost kot ekipa.
Tako maksimiziramo vrednost,
ki jo zagotavljamo stranki.
Za to moramo razumeti delo,
ki ga opravljamo.
Čim bolje moramo razumeti delo,
ki nam prihaja naproti,
da se lahko, ko začnemo
načrtovati sprint, pogovorimo o tem,
kaj bomo delali v tem sprintu, kajne?
To, na čem delamo v tem sprintu,
je tisto, kar pride v načrtovanje sprinta
in se konča v vašem sprint
backlogu, in to je tisto,
kar boste naredili.
Toda med vsakim sprintom
se ukvarjate tudi z izpopolnjevanjem.
Izboljšujete tudi stvari
v zbirki izdelkov.
Prav tako pridobivate
boljše razumevanje stvari,
ki jih še ne poznate.
Ko torej načrtujete sprint,
morate tudi, to je druga stvar,
ki je ekipe ne upoštevajo, določiti,
koliko časa moramo porabiti za razumevanje
presenečenj in neznanega v
prihodnosti, da naslednji sprint
ne bo še eno presenečenje
in naslednji sprint
ne bo še eno presenečenje, jasno?
Zato je pretiravanje druga stvar.
To, da si v sprintu vzamete
preveč dela, kajne?
Ker če se v sprintu lotiš
preveč stvari, si rečeš, aha,
nimamo časa za vse te
izboljšave, kajne?
Ker delamo vse te stvari
in smo se lotili preveč,
se res borimo in moramo skrajšati
pot in smo res...
In potem pridemo do načrtovanja
naslednjega sprinta in si rečemo,
oh, ničesar ne razumemo,
kar je v našem seznamu izdelkov.
Okej, spet smo v škripcih.
Okej, spet moramo narediti isto stvar.
In to je kot smrtni krog.
Ugotovite tudi, da ekipe,
ki se znajdejo v takšnem položaju,
pogosto ne dosežejo cilja sprinta.
Zdaj so nezadovoljne,
ker niso dosegle cilja sprinta,
saj naj bi bilo to nekaj
takega, kajne?
Tako imate ekipo, ki nenehno in večkrat
ne more izpolniti stvari,
za katere se je morala zavezati
v vsakem sprintu.
Kaj mislite, kako srečna bo ta ekipa?
Sploh ne, kajne?
Ali srečne, uspešne ekipe ustvarjajo
odlične izdelke ali žalostne,
nesrečne ekipe ustvarjajo odlične izdelke?
Menim, da žalostne, nesrečne ekipe
ne ustvarjajo odličnih izdelkov.
Ne želite žalostnih in nesrečnih ekip,
zato jih nehajte ustvarjati.
Prenehajte ustvarjati razmere,
v katerih imate
te žalostne in nesrečne ekipe,
ker ne morejo nenehno
in večkrat izpolniti pričakovanj,
ki jih postavljajo sami,
pa tudi drugi ljudje
jih postavljajo zanje.
Prenehajte delati to sranje,
to je res slabo, kajne?
Načrtovanje sprinta
naj bi določilo ta namen,
določilo namen sprinta.
Zakaj delamo ta sprint?
Kaj bomo naredili?
Kako bomo to naredili?
In če že vstopite v sprint
in ne poznate odgovora
na večino teh stvari,
vam je že spodletelo, kajne?
Razen presenečenj, kajne?
Popolnoma se strinjam,
da lahko pridete na sprint,
in odličen primer za to je,
da si predstavljate,
da delate v ekipi Microsoft
Teams, kajne?
Gradite Microsoft Teams
in pridete na svoj prvi sprint,
ki ga načrtujete po tem,
ko vas je COVID zaprl,
in vam takoj povejo,
da smo se s 150 000 hkratnih
uporabnikov praktično čez noč povzpeli
na 500 000 hkratnih uporabnikov
in da naši sistemi začenjajo
razpadati, kajne?
Takrat zavržete vse, kar ste mislili,
da že veste, in začnete znova,
in morda so 90 % tega sprinta porabili
za izpopolnjevanje tega,
kaj bo sledilo,
in le malo delali na stvareh,
ki jih lahko Prav
načrtovanje sprinta je v tem,
da ugotovite, kaj morate narediti naprej,
vendar tega ne pustite prepozno.
Najprej se lotite izpopolnjevanja.
Hvala za ogled videoposnetka.
Če vam je bil všeč,
sledite in se naročite.
Vedno odgovorim na komentarje.
Če pa se želite pogovoriti
o tem ali čem drugem
o agilnem Scrumu ali DevOps-u,
se naročite na kavo
z mano prek Naked Agility.