Então, a pergunta é:
qual é o erro ou erros mais comuns
no planejamento de sprint?
E vamos começar com o objetivo, certo?
O objetivo do planejamento
de sprint é planejar o sprint.
Parece redutor, certo?
Mas seu objetivo é planejar o sprint.
O que eu esperaria ver acontecer
é que vamos entrar no planejamento
do sprint com um backlog
de produtos ordenado
e bem compreendido como entrada.
Provavelmente já teremos
uma ideia de qual será a meta do sprint,
certo?
Porque você sabe qual será
a meta do seu produto.
Provavelmente, acabou de
discuti-la em sua revisão
com as partes interessadas
e o que vem a seguir, certo?
E a equipe provavelmente
já tem uma compreensão
de todo o outro trabalho
que terá de fazer no sprint,
além de trabalhar na meta do sprint.
Portanto, o objetivo do sprint
é decidir o que estamos fazendo,
o quanto achamos que podemos
fazer e como será isso.
Portanto, um dos grandes erros que
as equipes cometem é não ter um backlog
de produtos ordenado
e compreendido durante
o planejamento do sprint.
Esse é o erro fundamental que quase todas
as equipes com as quais trabalho
cometem em algum momento, ou seja,
estão assumindo o trabalho porque lhes
foi dito para assumi-lo,
e não porque realmente
entendem esse trabalho.
Uma boa indicação disso é que,
se a sua equipe está
sentada fazendo planning
poker durante o planejamento do sprint,
ela está fazendo isso errado.
Você não deveria estar
sentado fazendo pôquer
de planejamento como
se não entendêssemos isso.
O que é isso?
Isso é tarde demais.
É tarde demais.
Se você entra no planejamento
do sprint e tira algo do backlog
do produto e está olhando para
ele e a equipe nunca o viu antes,
não tem a menor ideia do
que é isso e, de repente,
percebe que precisa de
uma alteração no firewall e que todas
as operações levam seis semanas para
implementar uma alteração no firewall,
você já está ferrado, certo?
Você não pode trazer
isso para esse sprint.
Você precisa saber disso há seis semanas.
É para isso que serve o refinamento.
O refinamento é onde você empurra
a compreensão do trabalho,
que qualquer estimativa
que você queira fazer, embora a estimativa
não seja exigida pelo Scrum, certo?
Dimensionamento, certo?
Todo o dimensionamento que
você vai fazer, a compreensão do
que está no seu backlog de produtos,
tudo isso vem antes
do planejamento do sprint.
E quando você entra
no planejamento do sprint,
é o caso de planejar o sprint,
e não planejar todas as coisas que você
já deveria ter planejado antes
de chegar lá, certo?
Portanto, esse é um dos maiores erros
que vejo as equipes cometerem:
não entender as coisas.
Vou fazer uma ressalva
e dizer, alguém dirá,
mas e se acabamos de receber feedback
das partes interessadas na revisão
do sprint e há um monte
de coisas desconhecidas
que entram no planejamento do sprint?
É fantástico.
Teremos um longo planejamento
de sprint neste sprint, certo?
É aí que podemos ver o pôquer
de planejamento
ou outras técnicas de
estimativa ou o que quer
que seja necessário para obter
entendimento porque alguma
surpresa aconteceu, certo?
Houve uma surpresa
e precisamos lidar com ela.
Se cada sprint for uma surpresa,
você não está fazendo isso direito, certo?
Com certeza não está fazendo direito.
É preciso minimizar a chance de surpresa.
Em alguns produtos,
há mais surpresas do que em outros.
Isso é legal, certo?
Faça isso.
É o que funciona melhor para você.
Você está tentando maximizar
sua eficácia como equipe.
Assim, maximizamos o valor
que entregamos ao cliente.
E, para isso, precisamos entender
o trabalho que estamos fazendo.
Precisamos entender
da melhor forma possível
o trabalho que está chegando
até nós para que,
quando entrarmos
no planejamento do sprint,
possamos conversar sobre
o que estamos fazendo neste sprint, certo?
O que estamos trabalhando
neste sprint é o que entra
no planejamento do sprint
e acaba no backlog do sprint,
e é isso que você vai fazer.
Mas durante cada sprint,
você também está trabalhando
no refinamento.
Você também está refinando
as coisas no backlog do produto.
Você também está adquirindo
mais conhecimento
sobre coisas que ainda não sabe.
Portanto, ao planejar
o sprint, você também,
e essa é a outra coisa
que as equipes não levam em conta,
você também precisa definir
quanto tempo precisamos gastar
para entender as surpresas
e o desconhecido no futuro,
de modo que o próximo sprint
não seja mais uma surpresa,
e o sprint seguinte
certo?
É por isso que fazer demais é outra coisa.
É preciso assumir muito
no sprint, certo?
Porque, se você se ocupa demais no sprint,
você pensa: "Ah, bem,
não temos tempo para fazer
todo esse refinamento, certo?
Porque estamos fazendo todas essas coisas
e assumimos muitas coisas
e estamos realmente lutando e tendo
que cortar custos e estamos realmente...
E então chegamos ao planejamento
do próximo sprint e pensamos:
"Ah, não entendemos nada do
que está no nosso backlog de produtos.
Pronto, estamos ferrados de novo.
Temos que fazer a mesma coisa de novo.
E isso é como um ciclo de morte.
Você também percebe
que as equipes que acabam nessa
posição geralmente
não atingem a meta do sprint.
Então, agora elas ficam insatisfeitas
por não terem atingido a meta do sprint,
porque isso deveria ser
uma coisa, certo?
Portanto, você tem uma equipe que,
contínua e repetidamente,
não consegue cumprir
as coisas com as quais foi solicitada
a se comprometer a cada sprint.
Quão feliz você acha
que essa equipe vai ficar?
Nem um pouco feliz, certo?
Equipes criam produtos excelentes?
Equipes tristes e infelizes
não produzem produtos excelentes.
Pare de criá-las.
Pare de criar uma situação
em que você tenha essas equipes
porque elas são incapazes
de atender às expectativas.
Pare de fazer isso, é ruim.
O planejamento do sprint
deve definir o objetivo.
Por que estamos fazendo esse sprint?
O que vamos fazer?
Como vamos fazer?
E você já fracassou se chegar ao sprint
e não souber a resposta para
a maioria dessas coisas, certo?
Com exceção das surpresas, certo?
E um ótimo exemplo disso
é imaginar que você esteja trabalhando
na equipe do Microsoft Teams, certo?
Criando o Microsoft Teams,
e você entra no seu primeiro planejamento
de sprint após o lockdown da COVID,
e é informado imediatamente
que acabamos de passar de,
sei lá, 150.000 usuários simultâneos
para 500.000 usuários
simultâneos praticamente
da noite para o dia,
e que nossos sistemas estão
começando a desmoronar, certo?
É nesse momento que você
joga fora tudo o que achava que
já sabia e vai começar de novo,
e talvez eles tenham passado
90% desse sprint refinando o
que vem a seguir
e apenas um pouco trabalhando
nas coisas que podem fazer.
O planejamento do sprint
tem tudo a ver com descobrir
o que você precisa fazer a seguir,
mas não deixe para depois.
Faça seu refinamento primeiro.
Obrigado por assistir ao vídeo.
Se você gostou, por favor,
curta, siga e se inscreva.
Eu sempre respondo aos comentários.
E se você quiser conversar sobre isso
ou qualquer outra coisa
sobre Agile Scrum ou DevOps,
agende um café comigo
por meio da Naked Agility.