Então, a pergunta é: qual é o erro ou erros mais comuns no planejamento de sprint? E vamos começar com o objetivo, certo? O objetivo do planejamento de sprint é planejar o sprint. Parece redutor, certo? Mas seu objetivo é planejar o sprint. O que eu esperaria ver acontecer é que vamos entrar no planejamento do sprint com um backlog de produtos ordenado e bem compreendido como entrada. Provavelmente já teremos uma ideia de qual será a meta do sprint, certo? Porque você sabe qual será a meta do seu produto. Provavelmente, acabou de discuti-la em sua revisão com as partes interessadas e o que vem a seguir, certo?

E a equipe provavelmente já tem uma compreensão de todo o outro trabalho que terá de fazer no sprint, além de trabalhar na meta do sprint. Portanto, o objetivo do sprint é decidir o que estamos fazendo, o quanto achamos que podemos fazer e como será isso. Portanto, um dos grandes erros que as equipes cometem é não ter um backlog de produtos ordenado e compreendido durante o planejamento do sprint. Esse é o erro fundamental que quase todas as equipes com as quais trabalho cometem em algum momento, ou seja, estão assumindo o trabalho porque lhes foi dito para assumi-lo, e não porque realmente entendem esse trabalho.

Uma boa indicação disso é que, se a sua equipe está sentada fazendo planning poker durante o planejamento do sprint, ela está fazendo isso errado. Você não deveria estar sentado fazendo pôquer de planejamento como se não entendêssemos isso. O que é isso? Isso é tarde demais. É tarde demais. Se você entra no planejamento do sprint e tira algo do backlog do produto e está olhando para ele e a equipe nunca o viu antes, não tem a menor ideia do que é isso e, de repente, percebe que precisa de uma alteração no firewall e que todas as operações levam seis semanas para implementar uma alteração no firewall, você já está ferrado, certo? Você não pode trazer isso para esse sprint. Você precisa saber disso há seis semanas. É para isso que serve o refinamento.

O refinamento é onde você empurra a compreensão do trabalho, que qualquer estimativa que você queira fazer, embora a estimativa não seja exigida pelo Scrum, certo? Dimensionamento, certo? Todo o dimensionamento que você vai fazer, a compreensão do que está no seu backlog de produtos, tudo isso vem antes do planejamento do sprint. E quando você entra no planejamento do sprint, é o caso de planejar o sprint, e não planejar todas as coisas que você já deveria ter planejado antes de chegar lá, certo? Portanto, esse é um dos maiores erros que vejo as equipes cometerem: não entender as coisas.

Vou fazer uma ressalva e dizer, alguém dirá, mas e se acabamos de receber feedback das partes interessadas na revisão do sprint e há um monte de coisas desconhecidas que entram no planejamento do sprint? É fantástico. Teremos um longo planejamento de sprint neste sprint, certo? É aí que podemos ver o pôquer de planejamento ou outras técnicas de estimativa ou o que quer que seja necessário para obter entendimento porque alguma surpresa aconteceu, certo? Houve uma surpresa e precisamos lidar com ela. Se cada sprint for uma surpresa, você não está fazendo isso direito, certo? Com certeza não está fazendo direito. É preciso minimizar a chance de surpresa.

Em alguns produtos, há mais surpresas do que em outros. Isso é legal, certo? Faça isso. É o que funciona melhor para você. Você está tentando maximizar sua eficácia como equipe. Assim, maximizamos o valor que entregamos ao cliente. E, para isso, precisamos entender o trabalho que estamos fazendo. Precisamos entender da melhor forma possível o trabalho que está chegando até nós para que, quando entrarmos no planejamento do sprint, possamos conversar sobre o que estamos fazendo neste sprint, certo? O que estamos trabalhando neste sprint é o que entra no planejamento do sprint e acaba no backlog do sprint, e é isso que você vai fazer.

Mas durante cada sprint, você também está trabalhando no refinamento. Você também está refinando as coisas no backlog do produto. Você também está adquirindo mais conhecimento sobre coisas que ainda não sabe. Portanto, ao planejar o sprint, você também, e essa é a outra coisa que as equipes não levam em conta, você também precisa definir quanto tempo precisamos gastar para entender as surpresas e o desconhecido no futuro, de modo que o próximo sprint não seja mais uma surpresa, e o sprint seguinte não seja mais uma surpresa, certo? É por isso que fazer demais é outra coisa. É preciso assumir muito no sprint, certo? Porque, se você se ocupa demais no sprint, você pensa: "Ah, bem, não temos tempo para fazer todo esse refinamento, certo? Porque estamos fazendo todas essas coisas e assumimos muitas coisas e estamos realmente lutando e tendo que cortar custos e estamos realmente... E então chegamos ao planejamento do próximo sprint e pensamos: "Ah, não entendemos nada do que está no nosso backlog de produtos. Pronto, estamos ferrados de novo. Temos que fazer a mesma coisa de novo." E isso é como um ciclo de morte.

Você também percebe que as equipes que acabam nessa posição geralmente não atingem a meta do sprint. Então, agora elas ficam insatisfeitas por não terem atingido a meta do sprint, porque isso deveria ser uma coisa, certo? Portanto, você tem uma equipe que, continuamente, não consegue cumprir as coisas com as quais foi solicitada a se comprometer a cada sprint. Quão feliz você acha que essa equipe vai ficar? Nem um pouco feliz, certo? Equipes criam produtos excelentes? Equipes tristes e infelizes não produzem produtos excelentes. Pare de criá-las. Pare de criar uma situação em que você tenha essas equipes porque elas são incapazes de atender às expectativas. Pare de fazer isso, é ruim.

O planejamento do sprint deve definir o objetivo. Por que estamos fazendo esse sprint? O que vamos fazer? Como vamos fazer? E você já fracassou se chegar ao sprint e não souber a resposta para a maioria dessas coisas, certo? Com exceção das surpresas, certo? E um ótimo exemplo disso é imaginar que você esteja trabalhando na equipe do Microsoft Teams, certo? Criando o Microsoft Teams, e você entra no seu primeiro planejamento de sprint após o lockdown da COVID, e é informado imediatamente que acabamos de passar de, sei lá, 150.000 usuários simultâneos para 500.000 usuários simultâneos praticamente da noite para o dia, e que nossos sistemas estão começando a desmoronar, certo? É nesse momento que você joga fora tudo o que achava que já sabia e vai começar de novo, e talvez eles tenham passado 90% desse sprint refinando o que vem a seguir e apenas um pouco trabalhando nas coisas que podem fazer.

O planejamento do sprint tem tudo a ver com descobrir o que você precisa fazer a seguir, mas não deixe para depois. Faça seu refinamento primeiro. Obrigado por assistir ao vídeo. Se você gostou, por favor, curta, siga e se inscreva. Eu sempre respondo aos comentários. E se você quiser conversar sobre isso ou qualquer outra coisa sobre Agile Scrum ou DevOps, agende um café comigo por meio da Naked Agility.