Vprašanje je, katera je najpogostejša napaka ali napake pri načrtovanju sprinta? Začnimo z namenom, kajne? Namen načrtovanja sprinta je načrtovati sprint. Sliši se reduktivno, kajne? Toda njegov namen je načrtovati sprint. Pričakoval bi, da se bo pri tem zgodilo to, da bomo v načrtovanje sprinta vstopili z urejenim, dobro razumljenim seznamom izdelkov kot vhodnim podatkom. Verjetno bomo že imeli idejo o tem, kakšen bo cilj vašega sprinta, kajne? Ker veste, kakšen bo cilj vašega izdelka. Verjetno ste se o tem pravkar pogovarjali na pregledu z zainteresiranimi stranmi in kaj bo sledilo, kajne? In ekipa verjetno že razume vse drugo delo, ki ga bo morala opraviti v sprintu, kot tudi delo na cilju sprinta. Torej je potem namen sprinta, da se odločimo, kaj delamo, koliko mislimo, da lahko naredimo, in kako je to videti? 

Ena od velikih napak, ki jih delajo ekipe, je, da pri načrtovanju sprinta nimajo urejenega in razumljivega seznama izdelkov. To je temeljna napaka, s katero se na neki točki sreča skoraj vsaka ekipa, s katero delam, in sicer da se lotijo dela, ker jim je bilo rečeno, naj se ga lotijo, in ne zato, ker to delo dejansko razumejo. Dober pokazatelj tega je, če vaša ekipa med načrtovanjem sprinta sedi in dela načrtovalni poker, to počnete narobe. Ne smete sedeti in se ukvarjati s pokrom načrtovanja, kot da te stvari ne razumemo. Kaj je to? To je prepozno. To je veliko prepozno. Če pridete na načrtovanje sprinta in potegnete nekaj iz seznama izdelkov in to gledate, ekipa pa tega še nikoli ni videla, nima pojma, kaj je to, in nenadoma spozna, da potrebujete spremembo požarnega zidu, vsi operaterji pa potrebujejo šest tednov, da izvedejo spremembo požarnega zidu, ste že v riti, kajne? Tega ne morete vnesti v ta sprint. Za to morate vedeti že pred šestimi tedni. Za to so potrebne izboljšave. Izboljšanje je tisto, pri katerem se odmaknete od razumevanja dela, da bi opravili kakršno koli oceno, čeprav Scrum ocene ne zahteva, kajne? Določanje velikosti, kajne? Vse določanje velikosti, ki ga boste opravili, razumevanje tega, kaj je v vaši košarici izdelkov, se opravi pred načrtovanjem sprinta. In ko začnete načrtovati sprint, gre za načrtovanje sprinta, ne pa za načrtovanje vseh stvari, ki bi jih morali načrtovati, še preden ste prišli tja, kajne? To je ena največjih napak, ki jih delajo ekipe, in sicer, da stvari ne razumejo že prej. 

Opozoril bom, da bo nekdo rekel, kaj pa če smo pravkar prejeli povratne informacije od zainteresiranih strani na pregledu sprinta in je v načrtovanje sprinta vključenih še kup neznanih stvari? Odlično. Ta sprint bomo načrtovali dolgo, kajne? To je tisto, kjer bomo morda videli poker načrtovanja ali druge tehnike ocenjevanja ali karkoli, kar potrebujete, da bi pridobili razumevanje, ker se je zgodilo kakšno presenečenje, kajne? Zgodilo se je presenečenje in to presenečenje moramo obravnavati. Če je vsak sprint presenečenje, tega ne počnete prav, kajne? Nikakor ne delate prav. Morate čim bolj zmanjšati možnost presenečenja. Pri nekaterih izdelkih je več presenečenj kot pri drugih. To je super, kajne? Sprijaznite se s tem. To je tisto, kar vam najbolj ustreza. Poskušate čim bolj povečati svojo učinkovitost kot ekipa. Tako maksimiziramo vrednost, ki jo zagotavljamo stranki. Za to moramo razumeti delo, ki ga opravljamo. Čim bolje moramo razumeti delo, ki nam prihaja naproti, da se lahko, ko začnemo načrtovati sprint, pogovorimo o tem, kaj bomo delali v tem sprintu, kajne? To, na čem delamo v tem sprintu, je tisto, kar pride v načrtovanje sprinta in se konča v vašem sprint backlogu, in to je tisto, kar boste naredili. Toda med vsakim sprintom se ukvarjate tudi z izpopolnjevanjem. Izboljšujete tudi stvari v zbirki izdelkov. Prav tako pridobivate boljše razumevanje stvari, ki jih še ne poznate. 

Ko torej načrtujete sprint, morate tudi, to je druga stvar, ki je ekipe ne upoštevajo, določiti, koliko časa moramo porabiti za razumevanje presenečenj in neznanega v prihodnosti, da naslednji sprint ne bo še eno presenečenje in naslednji sprint ne bo še eno presenečenje, jasno? Zato je pretiravanje druga stvar. To, da si v sprintu vzamete preveč dela, kajne? Ker če se v sprintu lotiš preveč stvari, si rečeš, aha, nimamo časa za vse te izboljšave, kajne? Ker delamo vse te stvari in smo se lotili preveč, se res borimo in moramo skrajšati pot in smo res... In potem pridemo do načrtovanja naslednjega sprinta in si rečemo, oh, ničesar ne razumemo, kar je v našem seznamu izdelkov. Okej, spet smo v škripcih. Okej, spet moramo narediti isto stvar. In to je kot smrtni krog. Ugotovite tudi, da ekipe, ki se znajdejo v takšnem položaju, pogosto ne dosežejo cilja sprinta. Zdaj so nezadovoljne, ker niso dosegle cilja sprinta, saj naj bi bilo to nekaj takega, kajne? Tako imate ekipo, ki nenehno in večkrat ne more izpolniti stvari, za katere se je morala zavezati v vsakem sprintu. Kaj mislite, kako srečna bo ta ekipa? Sploh ne, kajne? 

Ali srečne, uspešne ekipe ustvarjajo odlične izdelke ali žalostne, nesrečne ekipe ustvarjajo odlične izdelke? Menim, da žalostne, nesrečne ekipe ne ustvarjajo odličnih izdelkov. Ne želite žalostnih in nesrečnih ekip, zato jih nehajte ustvarjati. Prenehajte ustvarjati razmere, v katerih imate te žalostne in nesrečne ekipe, ker ne morejo nenehno in večkrat izpolniti pričakovanj, ki jih postavljajo sami, pa tudi drugi ljudje jih postavljajo zanje. Prenehajte delati to sranje, to je res slabo, kajne? Načrtovanje sprinta naj bi določilo ta namen, določilo namen sprinta. Zakaj delamo ta sprint? Kaj bomo naredili? Kako bomo to naredili? In če že vstopite v sprint in ne poznate odgovora na večino teh stvari, vam je že spodletelo, kajne? Razen presenečenj, kajne? Popolnoma se strinjam, da lahko pridete na sprint, in odličen primer za to je, da si predstavljate, da delate v ekipi Microsoft Teams, kajne? Gradite Microsoft Teams in pridete na svoj prvi sprint, ki ga načrtujete po tem, ko vas je COVID zaprl, in vam takoj povejo, da smo se s 150.000 hkratnih uporabnikov praktično čez noč povzpeli na 500.000 hkratnih uporabnikov in da naši sistemi začenjajo razpadati, kajne? Takrat zavržete vse, kar ste mislili, da že veste, in začnete znova, in morda so 90 % tega sprinta porabili za izpopolnjevanje tega, kaj bo sledilo, in le malo delali na stvareh, ki jih lahko. Prav na načrtovanje sprinta je v tem, da ugotovite, kaj morate narediti naprej, vendar tega ne pustite prepozno. Najprej se lotite izpopolnjevanja. 

Hvala za ogled videoposnetka. Če vam je bil všeč, sledite in se naročite. Vedno odgovorim na komentarje. Če pa se želite pogovoriti o tem ali čem drugem o agilnem Scrumu ali DevOps-u, se naročite na kavo z mano prek Naked Agility.