Pytanie brzmi więc, jaki jest najczęstszy błąd lub błędy w planowaniu sprintu? Zacznijmy od celu, prawda? Celem planowania sprintu jest zaplanowanie sprintu. Brzmi redukcyjnie, prawda? Ale jego celem jest zaplanowanie sprintu. Spodziewałbym się, że do planowania sprintu przystąpimy z uporządkowanym, dobrze zrozumianym rejestrem produktu jako danymi wejściowymi. Prawdopodobnie mamy już pojęcie, jaki będzie cel sprintu, prawda? Ponieważ wiesz, jaki będzie cel Twojego produktu. Prawdopodobnie właśnie omówiłeś go podczas przeglądu z interesariuszami i co dalej, prawda? A zespół prawdopodobnie już rozumie wszystkie inne prace, które będą musieli wykonać w sprincie, a także pracuje nad celem sprintu. Celem sprintu jest więc podjęcie decyzji o tym, co robimy, ile naszym zdaniem możemy zrobić i jak to wygląda? Tak więc jednym z największych błędów popełnianych przez zespoły jest brak uporządkowanego, zrozumiałego rejestru produktowego przed przystąpieniem do planowania sprintu. Jest to podstawowy błąd, który popełnia prawie każdy zespół, z którym pracuję, a polega on na tym, że podejmują się pracy, ponieważ kazano im ją podjąć, a nie dlatego, że faktycznie ją rozumieją. Dobrym wskaźnikiem tego jest to, że jeśli Twój zespół siedzi i planuje pokera podczas planowania sprintu, to robisz to źle. Nie powinieneś siedzieć przy planowaniu pokera, jakbyśmy nie rozumieli tej rzeczy. Co to jest? To za późno. O wiele za późno. Jeśli planujesz sprint i wyciągasz coś z zaległości produktowych i patrzysz na to, a zespół nigdy wcześniej tego nie widział, nie mają pojęcia, co to jest i nagle zdają sobie sprawę, że potrzebujesz zmiany zapory ogniowej, a wszystkie operacje potrzebują sześć tygodni na wdrożenie zmiany zapory ogniowej, to już masz przechlapane, prawda? Nie możesz tego wnieść do tego sprintu. Musisz wiedzieć o tym sześć tygodni temu. Do tego właśnie służy udoskonalanie. Dopracowanie to miejsce, w którym odsuwasz zrozumienie pracy, którą chcesz oszacować, chociaż szacowanie nie jest wymagane przez Scrum, prawda? Wymiarowanie, prawda? Cały dobór rozmiaru, który zamierzasz wykonać, zrozumienie tego, co znajduje się w Twoim rejestrze produktu, wszystko to ma miejsce przed planowaniem sprintu. A kiedy przystępujesz do planowania sprintu, jest to przypadek planowania sprintu, a nie planowania wszystkich rzeczy, które powinieneś był zaplanować jeszcze przed jego rozpoczęciem, prawda? Tak więc jednym z największych błędów popełnianych przez zespoły jest niezrozumienie pewnych rzeczy. Zastrzegę i powiem, że ktoś powie, ale co jeśli właśnie otrzymaliśmy informacje zwrotne od interesariuszy podczas przeglądu sprintu i jest kilka nieznanych rzeczy, które wchodzą w planowanie sprintu? Super. Będziemy długo planować ten sprint, prawda? To właśnie tam możemy zobaczyć planowanie pokera lub inne techniki szacowania lub cokolwiek, czego potrzebujesz, aby uzyskać zrozumienie, ponieważ wydarzyła się jakaś niespodzianka, prawda? Pojawiła się niespodzianka i musimy sobie z nią poradzić. Jeśli każdy sprint jest niespodzianką, to nie robisz tego dobrze, prawda? Absolutnie nie robisz tego dobrze. Musisz zminimalizować szansę na zaskoczenie. Istnieją produkty, w których niespodzianek jest więcej niż w innych. To jest fajne, prawda? Nie przejmuj się tym. To jest to, co działa najlepiej dla Ciebie. Starasz się zmaksymalizować swoją efektywność jako zespół. Maksymalizujemy więc wartość, którą dostarczamy klientowi. W tym celu musimy zrozumieć pracę, którą wykonujemy. Musimy jak najlepiej zrozumieć pracę, która do nas dociera, abyśmy mogli porozmawiać o tym, nad czym pracujemy w tym sprincie, kiedy przystępujemy do planowania sprintu, prawda? To, nad czym pracujemy w tym sprincie, jest tym, co pojawia się w planowaniu sprintu i kończy się w zaległościach sprintu i to jest to, co zamierzasz zrobić. Ale podczas każdego sprintu pracujesz również nad udoskonalaniem. Dopracowujesz również rzeczy w rejestrze produktu. Zdobywasz także więcej wiedzy na temat rzeczy, których jeszcze nie wiesz. Więc kiedy planujesz swój sprint, musisz także, to jest inna rzecz, której zespoły nie biorą pod uwagę, musisz także określić, ile czasu musimy poświęcić na zrozumienie niespodzianek i nieznanego w przyszłości, aby następny sprint nie był kolejną niespodzianką, a następny sprint nie będzie kolejną niespodzianką, dobrze? Właśnie dlatego robienie zbyt wiele to kolejna rzecz. To branie na siebie zbyt wiele w sprincie, prawda? Bo jeśli weźmiesz na siebie zbyt wiele w sprincie, to myślisz, no cóż, nie mamy czasu na te wszystkie udoskonalenia, prawda? Ponieważ robimy te wszystkie rzeczy i wzięliśmy na siebie zbyt wiele i naprawdę walczymy i musimy iść na skróty i naprawdę... A potem przystępujemy do planowania kolejnego sprintu i stwierdzamy, że nie rozumiemy niczego, co znajduje się w naszym rejestrze produktu. Ok, znowu mamy przechlapane. Znów musimy robić to samo. To jak cykl śmierci. Okazuje się również, że zespoły, które znajdują się w takiej sytuacji, często nie osiągają celu sprintu. Więc teraz są niezadowoleni, że nie osiągnęli celu sprintu, ponieważ to powinno być coś, prawda? Masz więc zespół, który stale i wielokrotnie nie jest w stanie sprostać zadaniom, do których został poproszony w każdym sprincie. Jak myślisz, jak szczęśliwy będzie ten zespół? Wcale nie szczęśliwy, prawda? Czy szczęśliwe, odnoszące sukcesy zespoły tworzą świetne produkty, czy smutne, nieszczęśliwe zespoły tworzą świetne produkty? Sugerowałbym, że smutne, nieszczęśliwe zespoły nie tworzą świetnych produktów. Nie chcesz smutnych, nieszczęśliwych zespołów, więc przestań je tworzyć. Przestań budować sytuację, w której masz te smutne, nieszczęśliwe zespoły, ponieważ nie są one w stanie stale i wielokrotnie spełniać oczekiwań, które sami sobie stawiają, ale także inni ludzie. Przestań robić to gówno, to jest naprawdę złe, prawda? To znaczy, planowanie sprintu ma na celu ustalenie tego celu, ustalenie celu sprintu. Dlaczego robimy ten sprint? Co zamierzamy zrobić? Jak zamierzamy to zrobić? I już poniosłeś porażkę, jeśli wchodzisz do sprintu i nie znasz odpowiedzi na większość z tych rzeczy, prawda? Poza niespodziankami, prawda? W pełni akceptuję, że możesz wejść do sprintu, a świetnym tego przykładem jest wyobrażenie sobie, że pracujesz w zespole Microsoft Teams, prawda? Budujesz Microsoft Teams i wchodzisz w swój pierwszy sprint planowania po blokadzie od COVID i od razu dowiadujesz się, że właśnie przeszliśmy od, nie wiem, 150 000 jednoczesnych użytkowników do 500 000 jednoczesnych użytkowników praktycznie z dnia na dzień, a nasze systemy zaczynają się rozpadać, prawda? To jest moment, w którym wyrzucasz wszystko, co myślałeś, że już wiesz, i zaczynasz od nowa, i być może spędzili 90% tego sprintu na dopracowywaniu tego, co będzie dalej, a tylko trochę pracując nad rzeczami, które mogą planowanie sprintu polega na ustaleniu, co musisz zrobić dalej, ale nie zostawiaj tego za późno. Dopracuj to najpierw. Dzięki za obejrzenie filmu. Jeśli Ci się podobało, polub, śledź i subskrybuj. Zawsze odpowiadam na komentarze. A jeśli chcesz porozmawiać o tym lub o czymkolwiek innym związanym z Agile Scrum lub DevOps, umów się ze mną na kawę za pośrednictwem Naked Agility.