Como você acha que o Agile está evoluindo
desde sua criação em 2001?
Acho que ele está evoluindo
de forma constante, embora,
infelizmente, muitas vezes
não da maneira que gostaríamos.
Eu acho...
Um dos propósitos do Agile,
do Manifesto Agile
e das ideias por trás dele,
esqueça os nomes das coisas,
certo?
As ideias por trás disso
é que estamos tentando nos afastar dessas
organizações departamentais
de direção de cima para baixo em direção
a algo que seja mais
descentralizado e democratizado,
certo?
Para que possamos responder melhor
ao que está acontecendo no mercado.
E isso simplesmente não está acontecendo.
A maioria das organizações,
mesmo aquelas que dizem
que estão agindo de forma ágil,
que até eu olharia e diria que sim,
estão indo muito bem, certo?
Na verdade, ainda são organizações
do tipo hierárquico,
com direção e orçamento vindos do topo.
As pessoas não estão dando esse salto,
que eu acho que é um salto
da direção para a descentralização.
E acho que essa é a evolução
que está acontecendo agora.
Você está vendo muitos movimentos
agora falando sobre o Agile 2.0,
falando sobre a reformulação
do Agile, certo?
E essas ideias giram em torno de:
vamos voltar às ideias originais,
que é livrar-se desses
processos monolíticos que talvez
estejam atrapalhando
os processos padronizados que estão
atrapalhando nossa capacidade
de agregar valor aos nossos clientes
e interagir com nosso mercado
de forma dinâmica e rápida,
certo?
E acho que essa é a nova luta:
como voltar a esses tópicos.
E acho que uma das coisas
que tenho tentado fazer
é usar uma terminologia menos ágil, certo?
Porque acho que a maioria das pessoas
está cansada de ouvir "ágil" isso,
"ágil" aquilo, "mentalidade"
isso, "mentalidade" aquilo,
e acham que tudo isso é uma grande
besteira porque não funcionou para elas.
Mas a realidade é que eles
não estão fazendo isso,
o que é parte do que não está
funcionando para eles, certo?
Tentar criar descentralização
e democratização dentro dos limites
de uma organização que é inerentemente
de comando e controle causa mais atrito.
Você só vai causar muito atrito
e as coisas não vão acontecer,
e o comando e controle vence.
Portanto, acho que essa é a
grande mudança ou o grande impulso
que estamos observando agora
e como o Agile mudou.
Ele passou por essa fase
de não agregar muito valor
ou de ficar nas bordas
da agregação de valor para
as organizações e agora estamos começando
a ver mais organizações
adotando mais os conceitos
subjacentes de empirismo,
auto-organização, descentralização
e democratização.