¿Cómo cree que está evolucionando Agile
desde su creación en 2001?
Creo que ha ido
evolucionando constantemente,
aunque a menudo, por desgracia,
no de la forma que nos gustaría.
Creo...
Que uno de los propósitos de Agile
y el Manifiesto Agile
y las ideas detrás de él,
olvida los nombres de las cosas,
¿verdad?
Las ideas detrás de él,
es que estamos tratando
de alejarnos de esas organizaciones
departamentales de dirección
de arriba hacia abajo hacia algo que
es más descentralizado y democratizado,
¿verdad?
Para que podamos responder mejor a lo
que está sucediendo en el mercado.
Y eso no ha estado sucediendo.
La mayoría de las
organizaciones, incluso las
que dicen que están haciendo ágil,
que incluso me gustaría ver y decir,
sí, lo están
haciendo bastante bien, ¿verdad?
Son en realidad todavía
la dirección jerárquica
y el presupuesto viene de
la parte superior tipo de organizaciones.
La gente no está haciendo
ese salto, que creo que
es un salto de la dirección hacia
la descentralización.
Y creo que esa es la evolución
que está sucediendo ahora.
Usted está viendo un montón
de movimientos ahora hablando
de Agile 2.0, hablando
de rewilding de Agile,
¿verdad?
Y esas ideas giran en torno
a volver a las ideas originales,
que es deshacerse
de estos procesos monolíticos que
tal vez se interponen en
el camino de los procesos estandarizados
que se interponen en el camino de nuestra
capacidad para ofrecer valor
a nuestros clientes
y participar con nuestro mercado
de una manera que
es dinámica y rápida, ¿verdad?
Y creo que la nueva lucha
es cómo volver a esos temas.
Y creo que una de las cosas
que he estado tratando de hacer
es utilizar una terminología
menos ágil, ¿verdad?
Porque creo que la mayoría
de la gente está harta de oír ágil esto,
ágil lo otro, mentalidad esto,
mentalidad lo otro, y piensan que todo eso
es un montón de tonterías porque
no les ha funcionado.
Pero la realidad es que no
lo han estado haciendo,
que es parte de lo
que no está funcionando para ellos,
¿verdad?
Causa más fricción tratar
de crear descentralización
y democratización dentro
de los límites de una organización que
es inherentemente de mando y control.
Sólo vas a causar mucha fricción
y entonces las cosas no van a suceder
y el mando y control gana.
Así que creo que, sí, creo que ese
es el gran cambio o el gran impulso
que estamos viendo ahora
y cómo Agile ha cambiado,
ha pasado por esa fase de no proporcionar
realmente una gran cantidad de valor
o mordisqueando los bordes
de proporcionar valor para
las organizaciones
y ahora estamos empezando
a ver más organizaciones
se mueven a abrazar más
de los conceptos subyacentes de empirismo,
la auto-organización, la descentralización
y la democratización.