Comment pensez-vous
que la méthode Agile évolue
depuis sa création en 2001 ?
Je pense qu'il évolue
régulièrement, même si souvent,
malheureusement, ce n'est pas de
la manière dont nous le souhaiterions.
Je pense...
L'un des objectifs d'Agile,
du Manifeste Agile
et des idées qui le sous-tendent,
oubliez le nom des choses,
n'est-ce pas ?
Les idées sous-jacentes,
c'est que nous essayons de nous éloigner
de ces organisations départementales
à direction descendante
pour aller vers quelque chose
de plus décentralisé et démocratisé,
n'est-ce pas ?
Nous pouvons ainsi mieux répondre
à ce qui se passe sur le marché.
Et ce n'est pas le cas.
La plupart des organisations,
même celles qui disent
qu'elles sont agiles,
que je regarde et dis que oui,
elles se débrouillent
plutôt bien, n'est-ce pas ?
sont en fait encore des organisations
de type hiérarchique,
où le budget vient d'en haut.
Les gens ne font pas ce saut, alors
que je pense qu'il s'agit d'un saut de
la direction vers la décentralisation.
Et je pense que c'est l'évolution
qui se produit actuellement.
Vous voyez beaucoup de mouvements
qui parlent d'Agile 2.0,
de rewilding d'Agile, n'est-ce pas ?
Il s'agit de revenir à l'idée de départ,
à savoir se débarrasser
de ces processus monolithiques
qui entravent peut-être les
processus normalisés qui nous empêchent
de fournir de la valeur à nos clients et
de nous engager sur notre
marché d'une manière dynamique
et rapide, n'est-ce pas ?
Et je pense que le nouveau
défi est de savoir comment
revenir à ces sujets.
Et je pense que l'une
des choses que j'ai essayé
de faire, c'est d'utiliser une
terminologie moins agile,
n'est-ce pas ?
Parce que la plupart des gens
en ont assez d'entendre agile ceci,
agile cela, état d'esprit
ceci, état d'esprit cela,
et ils pensent que tout
cela n'est qu'un gros tas
de conneries parce
que ça n'a pas marché pour eux.
La réalité est qu'ils ne l'ont pas fait,
ce qui ne fonctionne pas pour eux,
n'est-ce pas ?
Essayer de créer une décentralisation
et une démocratisation
dans les limites d'une
organisation qui, par nature,
est une organisation de commandement et
de contrôle, provoque davantage
de frictions.
Vous allez créer beaucoup
de frictions et les choses
ne se feront pas et le commandement
et le contrôle l'emporteront.
Je pense donc que, oui,
je pense que c'est le grand changement
ou la grande poussée
que nous observons actuellement
et comment Agile a changé,
il est passé par cette phase de ne
pas vraiment fournir beaucoup de valeur ou
de grignoter les bords de la fourniture
de valeur pour les
organisations et maintenant
nous commençons à voir plus
d'organisations adopter plus
de concepts sous-jacents
de l'empirisme, de l'auto-organisation,
de la décentralisation
et de la démocratisation.