您认为敏捷
自二零零一 年创立以
来的发展情况？
我认为它一直 在稳步
发展，尽管不幸 的是，它往往不是
以我们希 望的方式发展。
我认为
敏捷和敏捷宣言以 及其背后
的理念，忘了这 些东西
的名字吧？它背 后的理念是
，我们要从那些自 上而下
的部门组织转 向更加分
散和民主化的组织 ，对吗
？这样我们才能 更好地应对
市场上发生的一切。
但这种情 况并没有发生。
大多数组 织，即使是那些
说自己在做敏 捷的组 织，我看了也
会说，是啊 ，他们做得不错，
对吧？实际上， 它们仍
然是等级森严、
预算来 自高层的组织。
人们并没有 实现这一飞跃，而
我认为，这正是 从领导
到分权的飞跃。
我认为这就是 现在正
在发生的演变。
你现在看 到很多运动都在
谈论敏捷二.
零，谈 论敏捷的野化 ，对吗？
这些想法都是围绕 着，让我们回
到最初 的想法，即摆脱 这些单一
的流程，因为这些 流程可能阻碍
了标准 化流程，阻碍 了我们以动
态和快 速的方式为客
户提供价值和参 与市场
的能力，对吗？
我认为 新的挑战是我 们如何回
到这些主题上来。
我认为 我一直在努力 做的一件事
就是减少使用敏捷 术语，对
吗？因为我认为 大多数人已
经听腻了敏捷这个、
敏捷那个、
思维模式这个、
思维模式 那个，他们认为
这些都是废话 ，因为对他们没用。
但事实上，他 们并没 有这样做，这
也是他们不成功 的部分原
因，对吗？在一 个本质上是命
令和控 制的组织中，试
图创造权力下放和 民主化会
带来更多的摩擦。
你只会造成 很多摩擦，然后事
情就不会发生， 指挥和
控制就会获胜。
所以我 认为，是的，我 认为这就是
我们现 在所看到的巨 大变化或
巨大推动力，以及 敏捷是如何变
化的， 它已经经历了 实际上并
没有为组织提供 很多价值或在
提供价 值的边缘徘徊 的阶段，现
在我们开始看到更 多的组织开始
接受更 多的经验主义、
自我组织、
权力下放和 民主化的基本概念。