Uno de los fantasmas del pasado ágil es la certificación. Hemos estado escuchando mucho sobre esto últimamente, con muchas personas siendo muy críticas o desacreditando las certificaciones. Quiero añadir un poco a ese debate, pero también reconocer algo del valor que obtenemos de las certificaciones.  

Las certificaciones han tenido un impacto significativo en nuestra industria porque interfieren en el aprendizaje. No deberían hacerlo, pero lo hacen. Las personas consiguen empleos porque tienen certificaciones, no porque realmente sean capaces de hacer el trabajo. Además, persiguen certificaciones en lugar de adquirir el conocimiento que esas certificaciones deberían evaluar.  

Voy a decir esto ahora, de forma categórica: no existe un curso de dos días que puedas tomar y aprobar para obtener una certificación que te convierta en lo que esa certificación representa. En el mejor de los casos, lo comparo con aprobar el examen de conducir. Justo en el momento en que tienes 17 años o la edad correspondiente en tu región y apruebas el examen de conducir, ¿eras el mejor conductor? No, no lo eras. Tenías el conocimiento mínimo necesario para no ser un peligro para los demás, y a menudo, ni siquiera eso. Pero, en general, la idea detrás del examen de conducir y la formación previa, que ni siquiera es obligatoria, es garantizar que no seas un peligro para otros.  

¿Aprobar el examen de conducir significa que también puedes conducir una moto? Probablemente no. ¿Puedes conducir un camión de diez toneladas? Probablemente no. Todas esas son licencias y certificaciones adicionales que necesitas, y generalmente vienen con límites y restricciones adicionales también.  

El valor de las certificaciones está en algún tipo de evaluación al final del curso, independientemente de quién realice esa evaluación. El valor radica en comprobar si prestaste atención a los aspectos clave del curso. ¿El instructor cubrió los puntos esenciales? ¿Entendí, como estudiante, los conceptos principales? Estos son los estándares mínimos que queremos alcanzar, aunque a veces no lo logramos. Tener una certificación puede ayudar a validar ese conocimiento.  

Sin embargo, si usas certificaciones para entrevistas de trabajo o como un indicador de tu capacidad profesional, o peor aún, si has aprobado una certificación de Scrum Master y ahora pones "Scrum Master" en tu perfil de LinkedIn o "Coach Ágil" porque aprobaste una certificación ICF, quítalo de inmediato a menos que tengas experiencia que lo respalde. No eres esa persona. Mi primer trabajo como Scrum Master no es lo mismo que ser un Scrum Master. Si te presentas como Scrum Master sin haber tenido un trabajo real en ese rol, probablemente no sea una buena idea.  

La mayoría de los mejores Scrum Masters que he conocido no asistieron a un curso de Scrum para luego convertirse en Scrum Masters. Se convirtieron en Scrum Masters y después tomaron un curso. Lo hicieron porque su equipo los eligió para ese rol, ya que eran la persona más competente en el equipo para maximizar la efectividad de este. Así es como las mejores personas se convierten en Scrum Masters.  

Si quieres ser un Scrum Master, mi consejo es unirte a un equipo que utilice las habilidades que ya tienes y demostrar que aportas valor, eres eficaz y te interesa su efectividad. Ellos te seleccionarán como su Scrum Master. No es realmente un título de trabajo.  

Ese es el fantasma de la certificación en el pasado ágil. Si estos fantasmas te están atormentando, podemos ayudarte a exorcizarlos o a encontrar un coach, consultor o formador que lo haga. No dejes que estos espectros socaven la efectividad de tu entrega de valor. Cuanto más tiempo permanezcan, más obstaculizarán el progreso de tu equipo, o incluso lo destruirán.  

Envíame un correo a Martin at nkd agility dot com, y te ayudaremos a resolverlo. Si quieres discutir tus necesidades o situación específica, reserva una llamada o visítanos en nakedagility.com. También tenemos clases públicas tradicionales e inmersivas en nuestro sitio web, y nos encantaría saber de ti.