Um dos fantasmas do passado do Agile é a certificação. Temos ouvido muito sobre isso recentemente, com muitas pessoas desdenhando ou criticando muito as certificações. Quero acrescentar um pouco a essa pilha, mas também validar parte do valor que obtemos das certificações. As certificações tiveram um impacto significativo em nosso setor porque atrapalham um pouco o aprendizado. Elas realmente não deveriam atrapalhar o aprendizado, mas atrapalham. As pessoas conseguem empregos porque têm certificações e não porque são realmente capazes de fazer as coisas, e as pessoas buscam certificações em vez de buscar o conhecimento que é o que essas certificações deveriam avaliar.

Vou dizer isso agora, absolutamente, categoricamente, não há nenhum curso de dois dias que qualquer um de vocês possa fazer e depois passar por uma certificação que o capacite a ser aquilo que a certificação o capacitou a passar. No máximo, no máximo, penso nisso como passar no exame de direção, certo? No momento em que você tinha 17 anos, ou qualquer que seja a idade na sua região, quando passou no exame de direção, você era o motorista mais incrível do mundo? Não, não era. Você era o mínimo e tinha as informações mínimas necessárias para não ser um perigo para as pessoas ao seu redor. Mas, principalmente, a ideia por trás do exame de direção e do treinamento de direção que você recebe, que não precisa fazer, basta fazer o exame, é que você não seja um perigo. Um perigo para os outros.

E será que fazer o exame de direção significa que você também pode andar de moto? Provavelmente não. Pode dirigir um caminhão de 10 toneladas? Provavelmente não, certo? Todas essas coisas são licenças e certificações adicionais que você precisa obter para fazer essas outras coisas. E, geralmente, elas também vêm com limites e restrições adicionais. E o que eu acho que é o valor das certificações, bem, a certificação em si, se você simplesmente receber a certificação, não é valiosa, o valor de algum tipo de avaliação no final do curso, independentemente de quem seja a avaliação, é saber se você está prestando atenção às coisas essenciais que se esperava que prestasse atenção. O instrutor conseguiu cobrir os aspectos essenciais que esperávamos que estivessem presentes na aula? Eu, como aluno, compreendi os aspectos essenciais que deveriam estar presentes na aula? Esses são os padrões mínimos que gostaríamos de atingir e, às vezes, acontecem coisas, às vezes não os atingimos. E ter algum tipo de certificação pode ajudar a validar um pouco esse conhecimento.

Mas, em última análise, se você estiver usando certificações para entrevistas de emprego, ou se estiver usando-as para algum tipo de perspicácia profissional, ou, se você acabou de ser aprovado em uma certificação de scrum master e agora colocou scrum master em seu perfil do LinkedIn ou agile coach porque foi aprovado em uma certificação da ICF, então tire isso de lá o mais rápido possível. A menos que você tenha a experiência necessária para comprovar isso, você não é a pessoa certa. Meu primeiro trabalho como Scrum Master não é o mesmo que ser um Scrum Master. Portanto, se você está se vendendo como um Scrum Master e ainda não teve o meu primeiro emprego de Scrum Master, provavelmente não é uma boa ideia. A maioria dos melhores Scrum Masters que conheci não fez um curso de Scrum e se tornou um Scrum Master. Eles se tornaram um Scrum Master e depois fizeram um curso de Scrum. E a maneira como se tornaram Scrum Masters foi porque a equipe em que trabalhavam os selecionou para essa função, porque eles eram a pessoa mais competente da equipe no contexto de maximizar a eficácia dessa equipe. É assim que as melhores pessoas se tornam Scrum Masters.

Portanto, se você quiser ser um Scrum Master, meu conselho é: junte-se a uma equipe que use as habilidades que você já tem e demonstre a essa equipe que você agrega valor e é eficaz, que está interessado na eficácia da equipe e que pode ajudá-la, e ela o selecionará para ser seu Scrum Master. Não se trata realmente de um cargo. Esse é o fantasma da certificação do passado do Agile. Se você estiver sendo perseguido por esses fantasmas do passado ágil, podemos ajudá-lo a exercitá-los ou a encontrar um coach, consultor ou instrutor que possa fazê-lo. Não deixe que esses fantasmas prejudiquem a eficácia de sua entrega de valor. Quanto mais tempo eles permanecerem, mais assombrarão o progresso da sua equipe ou até mesmo o destruirão. Envie-me um e-mail para martin arroba nkdagility.com e nós o ajudaremos a chegar ao fundo da questão. Se quiser conversar sobre suas necessidades ou sua situação específica, agende uma ligação ou visite-nos em nakedagility.com. Também temos nossas aulas públicas imersivas e tradicionais em nosso site e adoraríamos ouvir sua opinião.