Uno de los fantasmas del pasado de Agile
es la certificación.
Hemos estado escuchando mucho sobre ello
recientemente con mucha gente siendo muy,
no sé, despectiva o cagándose
en las certificaciones.
Y quiero añadir un poco a
ese montón, pero también
y validar algunos de los valores
que obtenemos de
certificaciones certificaciones
han tenido un impacto significativo
en nuestra industria, ya que se interponen
en el camino de aprendizaje un poco.
No deberían entorpecer el
aprendizaje, pero lo hacen.
La gente consigue trabajo
porque tiene certificaciones
y no porque sea realmente
capaz de hacer cosas,
y la gente persigue las certificaciones
en lugar de los conocimientos que es lo
que se supone que evalúan
esas certificaciones.
Voy a decir esto ahora,
absolutamente, categóricamente,
no hay ningún curso de dos días al
que cualquiera de ustedes pueda asistir
y luego aprobar una certificación
que les permita ser lo
que la certificación les permitió aprobar.
Como mucho, como mucho,
yo lo veo como aprobar
el examen de conducir, ¿no?
En el momento en que tenías 17 años,
o la edad que sea en tu zona,
cuando pasaste el examen de conducir,
¿eras el mejor conductor del mundo?
No, no lo eras.
Tenías la información mínima para
no ser un peligro para los demás.
A menudo ni siquiera eso.
Pero la idea detrás del examen de conducir
y de la formación que recibes,
que no tienes que hacer,
puedes hacer el examen,
es que no eres un peligro.
Un peligro para los demás.
¿Y obtener el permiso
de conducir significa
que también puedes conducir una moto?
Probablemente no.
¿Puedes conducir
un camión de 10 toneladas?
Probablemente no, ¿verdad?
Todas esas cosas son licencias
y certificaciones adicionales
que tienes que obtener para
poder hacer esas otras cosas.
Y normalmente también vienen con límites
y restricciones adicionales.
Y creo que el valor
de las certificaciones es,
bueno, la certificación en sí misma,
si sólo te dan la certificación no
es valiosa, el valor de algún tipo
de evaluación al final del curso,
independientemente
de quién sea el evaluador,
es si estás prestando atención
a las cosas fundamentales a las
que se espera que prestes atención.
¿Consiguió el formador cubrir
los aspectos esenciales
que esperábamos de la clase?
¿Yo, como alumno,
he entendido los aspectos
esenciales de la clase?
Ésos son los mínimos
que nos gustaría cumplir
y a veces pasan cosas,
a veces no los cumplimos.
Y tener algún tipo
de certificación puede ayudar
a validar un poco esos conocimientos.
Pero en última instancia,
si estás usando certificaciones
para entrevistas de trabajo,
o las estás usando para algún tipo
de perspicacia profesional,
o, prohibir esto,
si acabas de pasar
una certificación de scrum master
y ahora has puesto scrum master
en tu perfil de LinkedIn
o coach ágil porque
has pasado una certificación
ICF entonces quítalo
de ahí lo más rápido posible.
A menos que tengas la experiencia
que lo respalde, no eres la cosa.
Mi primer trabajo de Scrum Master no
es lo mismo que ser un Scrum Master.
Así que si te estás vendiendo como
un Scrum Master y
ni siquiera has tenido mi primer trabajo
de Scrum Master entonces probablemente no
es una buena idea.
La mayoría de los mejores
Scrum Masters que he conocido no
fueron a un curso de Scrum
y se convirtieron en un Scrum Master.
Se convirtieron en un Scrum Master
y luego fueron a un curso de Scrum.
Y la forma en que se
convirtieron en un Scrum Master
fue que el equipo en el
que trabajaban los seleccionó para
ese papel porque eran la persona
más competente en el equipo
en el contexto de maximizar
la eficacia de ese equipo.
Así es como las mejores personas
se convierten en Scrum Masters.
Así que si quieres ser un
Scrum Master, mi consejo sería,
únete a un equipo que utilice
las habilidades que ya tienes
y demuestra a ese equipo
que aportas valor y eres eficaz
y estás interesado en su eficacia
y puedes ayudarles y te seleccionarán para
ser su Scrum Master.
No es realmente un título de trabajo.
Ese es el fantasma de
la certificación de Agile pasado.
Si estás siendo perseguido
por estos fantasmas del pasado ágil,
podemos ayudarte a ejercitarlos
o ayudarte a encontrar un coach, consultor
o formador que pueda hacerlo.
No dejes que estos fantasmas minen
la eficacia de tu entrega de valor.
Cuanto más persistan,
más atormentarán el progreso de tu equipo
o incluso lo destruirán.
Envíame un correo electrónico
a martin at nkdagility.com y te ayudaremos
a llegar al fondo del asunto.
Si quieres que hablemos de tus necesidades
o situación particulares,
reserva una llamada o visítanos
en nakedagility.com También
tenemos nuestras clases
públicas inmersivas
y tradicionales en nuestro sitio web
y nos encantaría saber de ti.