Um dos fantasmas do passado
do Agile é a certificação.
Temos ouvido muito
sobre isso recentemente,
com muitas pessoas desdenhando
ou criticando muito as certificações.
Quero acrescentar um pouco a essa pilha,
mas também validar parte
do valor que obtemos das certificações.
As certificações tiveram
um impacto significativo
em nosso setor porque atrapalham
um pouco o aprendizado.
Elas realmente não deveriam
atrapalhar o aprendizado,
mas atrapalham.
As pessoas conseguem
empregos porque têm certificações
e não porque são realmente capazes
de fazer as coisas,
e as pessoas buscam certificações
em vez de buscar o conhecimento que é o
que essas certificações deveriam avaliar.
Vou dizer isso agora,
absolutamente, categoricamente,
não há nenhum curso de dois dias
que qualquer um de vocês
possa fazer e depois passar
por uma certificação que o capacite
a ser aquilo que a certificação
o capacitou a passar.
No máximo, no máximo,
penso nisso como passar
no exame de direção, certo?
No momento em que você
tinha 17 anos, ou qualquer
que seja a idade na sua região,
quando passou no exame de direção,
você era o motorista
mais incrível do mundo?
Não, não era.
Você era o mínimo e tinha
as informações mínimas necessárias para
não ser um perigo para
as pessoas ao seu redor.
Mas, principalmente,
a ideia por trás do exame de direção
e do treinamento
de direção que você recebe,
que não precisa fazer,
basta fazer o exame,
é que você não seja um perigo.
Um perigo para os outros.
Não, não era.
Você tinha as informações
mínimas necessárias para
não ser um perigo para
as pessoas ao seu redor.
Mas, principalmente,
a ideia do exame de direção
e do treinamento
de direção que você recebe,
que não precisa fazer,
basta fazer o exame,
é que você não seja um perigo.
Um perigo para os outros.
E será que fazer
o exame de direção significa
que você também pode andar de moto?
Provavelmente não.
Pode dirigir um caminhão de 10 toneladas?
Provavelmente não, certo?
Todas essas coisas são licenças
e certificações adicionais
que você precisa obter para
fazer essas outras coisas.
E, geralmente, elas também vêm com limites
e restrições adicionais.
E o que eu acho que é o
valor das certificações,
bem, a certificação em si,
se você simplesmente receber
a certificação, não é valiosa,
o valor de algum tipo
de avaliação no final do curso,
independentemente
de quem seja a avaliação,
é saber se você está
prestando atenção às coisas essenciais que
se esperava que prestasse atenção.
O instrutor conseguiu cobrir
os aspectos essenciais que esperávamos
que estivessem presentes na aula?
Eu, como aluno, compreendi
os aspectos essenciais
que deveriam estar presentes na aula?
Esses são os padrões mínimos
que gostaríamos de atingir e,
às vezes, acontecem coisas,
às vezes não os atingimos.
E ter algum tipo
de certificação pode ajudar
a validar um pouco esse conhecimento.
Mas, em última análise,
se você estiver usando certificações
para entrevistas de emprego,
ou se estiver usando-as para algum tipo
de perspicácia profissional, ou,
se você acabou de
ser aprovado em uma
certificação de scrum master
e agora colocou scrum master em seu perfil
do LinkedIn ou agile coach porque
foi aprovado em uma certificação
da ICF, então tire isso
de lá o mais rápido possível.
A menos que você tenha a experiência
necessária para comprovar isso,
você não é a pessoa certa.
Meu primeiro trabalho como Scrum Master
não é o mesmo que ser um Scrum Master.
Portanto, se você está
se vendendo como um Scrum Master
e ainda não teve o meu primeiro
emprego de Scrum Master,
provavelmente não é uma boa ideia.
A maioria dos melhores
Scrum Masters que conheci
não fez um curso de Scrum
e se tornou um Scrum Master.
Eles se tornaram um Scrum Master
e depois fizeram um curso de Scrum.
E a maneira como se tornaram
Scrum Masters foi porque
a equipe em que trabalhavam
os selecionou para essa função,
porque eles eram a pessoa mais competente
da equipe no contexto
de maximizar a eficácia dessa equipe.
É assim que as melhores pessoas
se tornam Scrum Masters.
Portanto, se você
quiser ser um Scrum Master,
meu conselho é: junte-se a uma equipe
que use as habilidades que você
já tem e demonstre a essa equipe
que você agrega valor e é eficaz,
que está interessado na eficácia
da equipe e que pode ajudá-la,
e ela o selecionará para
ser seu Scrum Master.
Não se trata realmente de um cargo.
Esse é o fantasma da certificação
do passado do Agile.
Se você estiver sendo perseguido
por esses fantasmas do passado ágil,
podemos ajudá-lo a exercitá-los
ou a encontrar um coach,
consultor ou instrutor que possa fazê-lo.
Não deixe que esses fantasmas prejudiquem
a eficácia de sua entrega de valor.
Quanto mais tempo eles permanecerem,
mais assombrarão o progresso
da sua equipe ou até mesmo o destruirão.
Envie-me um e-mail para
martin arroba nkdagility.com
e nós o ajudaremos
a chegar ao fundo da questão.
Se quiser conversar
sobre suas necessidades
ou sua situação específica,
agende uma ligação
ou visite-nos em nakedagility.com.
Também temos nossas
aulas públicas imersivas
e tradicionais em nosso site
e adoraríamos ouvir sua opinião.