Один из призраков прошлого Agile
В последнее время
мы часто слышим об этом,
и многие люди очень,
я не знаю, пренебрежительно отзываются
о сертификации.
И я хочу немного добавить к этой куче,
но также и подтвердить
некоторую ценность,
которую мы получаем от сертификаций.
Сертификации оказали значительное
влияние на нашу индустрию,
потому что они немного мешают обучению.
Они не должны мешать
обучению, но они мешают.
Люди получают работу,
потому что у них есть сертификаты,
а не для того,
чтобы уметь что-то делать,
и люди гонятся за сертификатами,
а не за знаниями,
которые эти сертификаты
должны оценивать.
Скажу сразу, абсолютно, категорически,
нет такого двухдневного курса,
который любой из вас мог бы пройти,
а затем сдать сертификацию,
которая позволит вам стать тем,
кем эта сертификация
позволила вам стать.
Самое большее, самое
большее, я думаю об этом
как о сдаче экзамена по
вождению, верно?
В тот момент, когда вам было 17 лет,
или какой там у вас возраст,
когда вы сдавали экзамен по вождению,
вы были самым крутым
водителем на свете?
Нет, вы не были им.
Вы были минимальны,
и у вас был минимум информации,
необходимой для того,
чтобы не представлять опасности
для окружающих, а зачастую даже не это.
Но в основном идея экзамена
по вождению и обучения вождению,
которое вы проходите,
и которое не обязательно проходить,
вы можете просто сдать экзамен,
заключается в том,
что вы не представляете опасности.
Опасность для других.
И означает ли сдача
экзамена по вождению,
что вы можете ездить на мотоцикле?
Скорее всего, нет.
Сможете ли вы водить
10-тонный грузовик?
Скорее всего, нет, верно?
Все это лицензии и сертификаты,
которые нужно получить,
чтобы заниматься другими делами.
И обычно они также сопровождаются
дополнительными ограничениями
и запретами.
И я думаю, что ценность сертификатов
заключается в том,
что сама сертификация,
если вам просто выдали сертификат,
не имеет ценности,
а ценность в какой-то оценке
в конце курса, независимо
от того, чья это оценка,
заключается в том, насколько вы уделили
внимание основным вещам,
на которые должны были
обратить внимание?
Удалось ли преподавателю
охватить основные вещи,
которые мы ожидали получить на занятии?
Понял ли я, как ученик,
основные вещи так,
как они должны были быть на занятии?
Это минимальные планки,
которым мы хотели бы соответствовать,
но иногда случается так,
что мы их не выполняем,
и наличие сертификата может помочь
немного подтвердить эти знания.
Но в конечном итоге,
если вы используете сертификаты
для собеседований при приеме на работу,
или вы используете их для получения
каких-то профессиональных
знаний, или, не дай Бог,
если вы только что прошли
сертификацию скрам-мастера и теперь
в своем профиле на LinkedIn указали
скрам-мастер или agile coach,
потому что вы прошли сертификацию ICF,
то уберите это как можно скорее.
Если у вас нет опыта,
который вы можете подкрепить, вы не то,
что нужно.
Моя первая работа Scrum-мастером
что быть Scrum-мастером.
Так что если вы продаете себя
как Scrum-мастера,
но у вас даже не было моей
первой работы Scrum-мастера,
то это, вероятно,
не очень хорошая идея.
Большинство лучших Scrum-мастеров,
которых я встречал,
не ходили на курсы Scrum
и не становились Scrum-мастерами.
Они стали Scrum-мастерами,
а потом пошли на Scrum-курс.
А то, как они стали Scrum-мастером,
заключалось в том,
что команда, в которой они работали,
выбрала их на эту роль,
потому что они были самым
компетентным человеком
в команде в контексте максимизации
эффективности этой команды.
Именно так лучшие люди
становятся Scrum-мастерами.
Так что если вы хотите
стать Scrum-мастером,
мой совет: присоединяйтесь
к команде, которая использует
уже имеющиеся у вас навыки,
и продемонстрируйте этой команде,
что вы приносите пользу, эффективны,
заинтересованы в их эффективности
и можете им помочь, и они выберут
вас в качестве Scrum-мастера.
Это не совсем название должности.
Это призрак сертификации
Agile прошлого.
Если за вами охотятся
эти призраки прошлого Agile,
мы можем помочь вам справиться
с ними или найти тренера,
консультанта или преподавателя,
который сможет это сделать.
Не позволяйте этим фантомам
подрывать эффективность вашей работы.
Чем дольше они сохраняются,
тем сильнее они будут
преследовать прогресс
вашей команды или даже разрушать его.
Отправьте мне письмо
по адресу martin at nkdagility.com,
и мы поможем вам
разобраться в ситуации.
Если вы хотите обсудить ваши
уникальные потребности или ситуацию,
позвоните или зайдите к
нам на nakedagility.com На нашем сайте
также есть наши иммерсивные
и традиционные открытые занятия,
и мы будем рады услышать вас.