einer der Geister der agilen Vergangenheit
ist die Zertifizierung.
Wir haben in letzter Zeit
viel darüber gehört,
wobei viele Leute sehr, ich weiß nicht,
ablehnend waren oder sehr viel
auf Zertifizierungen geschissen haben.
Und ich möchte ein wenig dazu beitragen,
aber auch etwas von dem Wert bestätigen,
den wir aus Zertifizierungen ziehen.
Zertifizierungen haben einen
erheblichen Einfluss auf unsere Branche,
weil sie dem Lernen
ein wenig im Weg stehen.
Sie sollten dem Lernen
nicht im Weg stehen,
aber sie stehen dem Lernen im Weg.
Die Leute bekommen Jobs,
weil sie Zertifizierungen haben und nicht,
weil sie in der Lage sind, etwas zu tun,
und die Leute jagen den Zertifizierungen
hinterher und nicht dem Wissen,
das diese Zertifizierungen
eigentlich bewerten sollen.
Ich sage das jetzt ganz kategorisch:
Es gibt keinen zweitägigen Kurs,
den jemand von Ihnen besuchen kann,
um dann eine Zertifizierung zu bestehen,
die Sie in die Lage versetzt, das zu sein,
was die Zertifizierung Ihnen ermöglicht.
Ich stelle mir das höchstens
so vor wie die bestandene
Führerscheinprüfung, oder?
Waren Sie mit 17 Jahren
oder mit dem Alter,
in dem Sie Ihre Fahrprüfung
bestanden haben,
der beste Autofahrer da draußen?
Nein, das warst du nicht.
Du warst das Minimum und hattest
das Minimum an Informationen,
die du brauchst, um keine Gefahr
für deine Mitmenschen zu sein,
oft nicht einmal das.
Eine Gefahr für andere.
Und bedeutet das Bestehen der Fahrprüfung,
dass man auch Motorrad fahren darf?
Wahrscheinlich nicht.
Kannst du einen 10-Tonnen-LKW fahren?
Wahrscheinlich nicht, oder?
All diese Dinge sind zusätzliche
Lizenzen und Bescheinigungen,
die du erwerben musst,
um diese anderen Dinge tun zu können.
Und in der Regel sind
damit auch zusätzliche
Beschränkungen und Auflagen verbunden.
Der Wert von Zertifizierungen liegt meiner
Meinung nach in der Zertifizierung selbst.
Wenn man nur die Zertifizierung erhält,
ist sie nicht wertvoll,
der Wert liegt in einer
Art Bewertung am Ende des Kurses,
unabhängig davon,
wer die Bewertung vornimmt,
der Wert liegt in der Frage,
ob man die Kernpunkte beachtet hat,
auf die man achten sollte.
Hat der Trainer es geschafft,
die Kernthemen,
die wir im Kurs erwartet
haben, abzudecken?
Habe ich als Kursteilnehmer
die Kernthemen so verstanden,
wie sie in dem Kurs
behandelt werden sollten?
Das sind die Mindestanforderungen,
die wir gerne erfüllen würden,
und manchmal passiert es,
dass wir sie nicht erfüllen,
und eine Art von
Zertifizierung kann helfen,
dieses Wissen ein wenig zu bestätigen.
Aber letztendlich,
wenn du Zertifizierungen
für Vorstellungsgespräche nutzt,
oder wenn du sie für irgendeine
Art von beruflichem Scharfsinn
nutzt, oder, bewahre,
wenn du gerade eine
Scrum-Master-Zertifizierung bestanden hast
und jetzt Scrum-Master in dein
LinkedIn-Profil schreibst
oder Agile Coach,
weil du eine ICF-Zertifizierung
bestanden hast, dann solltest du
das so schnell wie möglich löschen.
Solange du nicht über
die nötige Erfahrung verfügst,
bist du nicht das Richtige.
Mein erster Scrum Master-Job
ist nicht dasselbe
wie ein Scrum Master zu sein.
Wenn du dich also
als Scrum Master verkaufst
und noch nicht meinen ersten
Scrum Master Job hattest,
dann ist das wahrscheinlich
keine gute Idee.
Die meisten der besten Scrum Master,
die ich kennengelernt habe,
haben keinen Scrum Kurs besucht
und sind dann Scrum Master geworden.
Sie wurden Scrum Master
und besuchten dann einen Scrum-Kurs.
Und die Art und Weise,
wie sie Scrum Master wurden,
war, dass das Team, in dem sie arbeiteten,
sie für diese Rolle auswählte,
weil sie die kompetenteste Person
im Team im Kontext
der Maximierung der Effektivität
dieses Teams waren.
Auf diese Weise werden
die besten Leute Scrum Master.
Wenn Sie also Scrum Master werden wollen,
würde ich Ihnen raten,
sich einem Team anzuschließen,
das die Fähigkeiten nutzt,
die Sie bereits haben,
und dem Team zu zeigen,
dass Sie einen Mehrwert bieten
und effektiv sind und sich
für die Effektivität des Teams
interessieren und ihm helfen können,
und es wird Sie als
Scrum Master auswählen.
Das ist nicht wirklich
eine Berufsbezeichnung.
Das ist das Zertifizierungsgespenst
der agilen Vergangenheit.
Wenn Sie von diesen Gespenstern
der agilen Vergangenheit gejagt werden,
können wir Ihnen helfen,
sie auszuüben oder einen Coach,
Berater oder Trainer
zu finden, der das kann.
Lassen Sie nicht zu,
dass diese Gespenster die Effektivität
Ihrer Wertschöpfung untergraben.
Je länger sie verweilen,
desto mehr werden sie den Fortschritt
Ihres Teams hemmen oder sogar zerstören.
Schicken Sie mir eine E-Mail
an martin at nkdagility.com
und wir werden Ihnen helfen,
der Sache auf den Grund zu gehen.
Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen
Bedürfnisse oder Ihre
Situation führen möchten,
rufen Sie uns bitte an oder besuchen
Sie uns unter nakedagility.com
Wir haben auch unsere
immersiven und traditionellen
öffentlichen Kurse
auf unserer Website und würden
uns freuen, von Ihnen zu hören.