敏捷过去的 幽灵之一就是认证。
最近我们听到了 很多关于
这个问题的讨论 ，很多
人都对认证不 屑一顾，或
者说是嗤之以鼻。
认证对我们 的行业产生了重大
影响，因为它 们妨碍
了我们的学习。
它们确 实不应该妨碍学 习，但它们
确实妨碍了学习。
人们获 得工作是因为 他们有证书
，而不是真的会做 事，人们
追逐的是证书， 而不是那些证
书应该评估的知识。
我现在要 说的是，绝对的、
明确的 是，没有任何 一个人可
以通过为期两天的 课程，然
后通过认证，让 你成为认证
所能让你通过的人。
最多， 最多，我认为这 就像通过驾
驶考试 一样，对吗？
当你一七岁，或者 不管在你
所在的地区是什 么年龄，
你通过驾驶考试 的那一刻， 你是最
棒的司机吗？
不，你不是。
你是最起码 的，你 掌握了最起码
的信息，不会对 你周围
的人造成危险。
不会对 他人造成危险。
考过驾照 就能骑摩托车吗？
也许不是。
你能开 一零吨重的卡 车吗？也
许不能，对吧？所 有这些都
是为了做其他事 情而需要考取
的额外执照和证书。
通常，它们也会 带来额外
的限制和约束。
我认为认证的价 值在于
，认证本身，如 果你只是获得了认
证，那它 就没有价值，课程
结束时的某种评 估才有价
值，不管评估是 谁做的
，它的价值在 于你是否注
意到了预期要注意 的核心内容？培
训师是否 涵盖了我们在课 堂上期
望的核心内容 ？作为学
员，我是否理解了 课堂上的核心内容
？这些都 是我们希望达到 的最低
标准，但有时事 情会发生，
有时我们达不到。
但归根结 底，如果你把认证
用于求职面试 ，或用 于某种专业敏
锐度，或者 ，如果你刚刚通过
了ScrumM ast
er认证，现在 你在Li
nkedIn个人 主页上写上了
Scr umMaste r，或敏捷
教练， 因为你通过了
ICF认证，那 么尽快把
这些认证去掉。
除非你有 足够的经验作为
支撑，否则 你是不可能胜任的。
我的第一份S cru
mMaster 工作并不等同于S
crum Master。
因此，如 果你以Scrum
Master 自居， 却连我的第一
份Scru mMa ster工作
都没做过，那么 这可能
不是个好主意。
我见过的大多数最 优秀的S
crum大师都不 是通过
参加Scrum 课程而成为
Scrum大师的。
他们是先成 为ScrumMa
ster，然后 再参加S
crum课程。
他们之所以 能成为 ScrumM
aster，是 因为他们
所在的团队选择 了他们，因为
在最大 限度地提高团队
效率的前提下，他 们是团队
中最有能力的人。
这就是最 优秀的人成为S
crumM aster的方式。
因此， 如果你想成为一 名Scru
mMaster， 我的建议
是，加入一个能 使用你已有技
能的团 队，并向该团 队证明你
能提供价值和效 率，对他们 的效率
感兴趣并能帮 助他们，
他们就会选择你成 为他们的Sc
rum Master。
这并不是 一个真正的职称。
那是过去 敏捷的认证幽灵。
如果你 正在被这些过去 的敏捷幽灵
追杀，我们可以帮 你解决这
些问题，或者帮 你找到可以解
决这些问题的教练、
顾问或培训师。
不要让这些幽灵破 坏你价值
交付的有效性。
它们萦绕 的时间越长，就越
会阻碍团队的 进步，
甚至毁掉团队。
请给我发送电 子邮件 ，地址是ma
rtinatn kda
gility.
com，我们将帮 助你找到
问题的症结所在。
如果你 想就自己的独 特需求或
情况进行讨论，请 预约电话
或访问我们的网 站nake
dagility.
com，我们的 网站上
也有我们的沉浸 式和传统公开课，
我们很乐 意听到你的意见。