Einer der Geister der agilen Vergangenheit ist die Zertifizierung. Wir haben in letzter Zeit viel darüber gehört, wobei viele Leute sehr, ich weiss nicht, ablehnend waren oder sehr viel auf Zertifizierungen geschissen haben. Und ich möchte ein wenig dazu beitragen, aber auch etwas von dem Wert bestätigen, den wir aus Zertifizierungen ziehen. 

Zertifizierungen haben einen erheblichen Einfluss auf unsere Branche, weil sie dem Lernen ein wenig im Weg stehen. Sie sollten dem Lernen nicht im Weg stehen, aber sie stehen dem Lernen im Weg. Die Leute bekommen Jobs, weil sie Zertifizierungen haben und nicht, weil sie in der Lage sind, etwas zu tun, und die Leute jagen den Zertifizierungen hinterher und nicht dem Wissen, das diese Zertifizierungen eigentlich bewerten sollen. 

Ich sage das jetzt ganz kategorisch: Es gibt keinen zweitägigen Kurs, den jemand von Ihnen besuchen kann, um dann eine Zertifizierung zu bestehen, die Sie in die Lage versetzt, das zu sein, was die Zertifizierung Ihnen ermöglicht. Ich stelle mir das höchstens so vor wie die bestandene Führerscheinprüfung, oder? Waren Sie mit 17 Jahren oder mit dem Alter, in dem Sie Ihre Fahrprüfung bestanden haben, der beste Autofahrer da draußen? Nein, das waren Sie nicht. 

Sie waren das Minimum und hatten das Minimum an Informationen, die Sie brauchen, um keine Gefahr für Ihre Mitmenschen zu sein, oft nicht einmal das. Eine Gefahr für andere. Und bedeutet das Bestehen der Fahrprüfung, dass man auch Motorrad fahren darf? Wahrscheinlich nicht. Können Sie einen 10-Tonnen-LKW fahren? Wahrscheinlich nicht, oder? All diese Dinge sind zusätzliche Lizenzen und Bescheinigungen, die Sie erwerben müssen, um diese anderen Dinge tun zu können. 

Und in der Regel sind damit auch zusätzliche Beschränkungen und Auflagen verbunden. Der Wert von Zertifizierungen liegt meiner Meinung nach in der Zertifizierung selbst. Wenn man nur die Zertifizierung erhält, ist sie nicht wertvoll, der Wert liegt in einer Art Bewertung am Ende des Kurses, unabhängig davon, wer die Bewertung vornimmt, der Wert liegt in der Frage, ob man die Kernpunkte beachtet hat, auf die man achten sollte. 

Hat der Trainer es geschafft, die Kernthemen, die wir im Kurs erwartet haben, abzudecken? Habe ich als Kursteilnehmer die Kernthemen so verstanden, wie sie in dem Kurs behandelt werden sollten? Das sind die Mindestanforderungen, die wir gerne erfüllen würden, und manchmal passiert es, dass wir sie nicht erfüllen, und eine Art von Zertifizierung kann helfen, dieses Wissen ein wenig zu bestätigen. 

Aber letztendlich, wenn Sie Zertifizierungen für Vorstellungsgespräche nutzen, oder wenn Sie sie für irgendeine Art von beruflichem Scharfsinn nutzen, oder, bewahre, wenn Sie gerade eine Scrum-Master-Zertifizierung bestanden haben und jetzt Scrum-Master in Ihr LinkedIn-Profil schreiben oder Agile Coach, weil Sie eine ICF-Zertifizierung bestanden haben, dann sollten Sie das so schnell wie möglich löschen. Solange Sie nicht über die nötige Erfahrung verfügen, sind Sie nicht das Richtige. 

Mein erster Scrum Master-Job ist nicht dasselbe wie ein Scrum Master zu sein. Wenn Sie sich also als Scrum Master verkaufen und noch nicht meinen ersten Scrum Master Job hatten, dann ist das wahrscheinlich keine gute Idee. Die meisten der besten Scrum Master, die ich kennengelernt habe, haben keinen Scrum Kurs besucht und sind dann Scrum Master geworden. Sie wurden Scrum Master und besuchten dann einen Scrum-Kurs. 

Und die Art und Weise, wie sie Scrum Master wurden, war, dass das Team, in dem sie arbeiteten, sie für diese Rolle auswählte, weil sie die kompetenteste Person im Team im Kontext der Maximierung der Effektivität dieses Teams waren. Auf diese Weise werden die besten Leute Scrum Master. Wenn Sie also Scrum Master werden wollen, würde ich Ihnen raten, sich einem Team anzuschließen, das die Fähigkeiten nutzt, die Sie bereits haben, und dem Team zu zeigen, dass Sie einen Mehrwert bieten und effektiv sind und sich für die Effektivität des Teams interessieren und ihm helfen können, und es wird Sie als Scrum Master auswählen. 

Das ist nicht wirklich eine Berufsbezeichnung. Das ist das Zertifizierungsgespenst der agilen Vergangenheit. Wenn Sie von diesen Gespenstern der agilen Vergangenheit gejagt werden, können wir Ihnen helfen, sie auszuüben oder einen Coach, Berater oder Trainer zu finden, der das kann. Lassen Sie nicht zu, dass diese Gespenster die Effektivität Ihrer Wertschöpfung untergraben. Je länger sie verweilen, desto mehr werden sie den Fortschritt Ihres Teams hemmen oder sogar zerstören. 

Schicken Sie mir eine E-Mail an martin at nkdagility.com und wir werden Ihnen helfen, der Sache auf den Grund zu gehen. Wenn Sie ein Gespräch über Ihre speziellen Bedürfnisse oder Ihre Situation führen möchten, rufen Sie uns bitte an oder besuchen Sie uns unter nakedagility.com. Wir haben auch unsere immersiven und traditionellen öffentlichen Kurse auf unserer Website und würden uns freuen, von Ihnen zu hören.