L'un des fantômes du passé de l'Agile est la certification. Nous en avons beaucoup entendu parler ces derniers temps et de nombreuses personnes se sont montrées très, je ne sais pas, dédaigneuses ou ont beaucoup chié sur les certifications. Je voudrais ajouter un peu à cette pile, mais aussi valider une partie de la valeur que nous tirons des certifications impact significatif sur notre industrie parce qu'elles entravent un peu l'apprentissage. Elles ne devraient pas entraver l'apprentissage, mais elles le font. Les gens obtiennent des emplois parce qu'ils ont des certifications et non parce qu'ils sont capables de faire des choses, et les gens courent après les certifications plutôt qu'après les connaissances qui sont censées être évaluées par ces certifications.

Je vais le dire maintenant, absolument, catégoriquement, il n'y a aucun cours de deux jours que chacun d'entre vous peut suivre et passer ensuite une certification qui vous permettra d'être la chose que la certification vous a permis de passer. Tout au plus, tout au plus, je pense que c'est comme passer son permis de conduire, n'est-ce pas ? À l'âge de 17 ans, ou quel que soit l'âge dans votre région, lorsque vous avez passé votre permis de conduire, étiez-vous le conducteur le plus génial qui soit ? Non, vous ne l'étiez pas. Vous aviez le minimum et vous disposiez du minimum d'informations nécessaires pour ne pas être un danger pour ceux qui vous entourent. Mais surtout, l'idée derrière un examen de conduite et la formation à la conduite que vous recevez, que vous n'avez pas besoin de suivre, vous pouvez simplement passer l'examen, c'est que vous n'êtes pas un danger. Un danger pour les autres.

Et est-ce que le fait de passer votre permis de conduire signifie que vous pouvez aussi conduire une moto ? Probablement pas. Pouvez-vous conduire un camion de 10 tonnes ? Probablement pas, n'est-ce pas ? Toutes ces choses sont des permis et des certifications supplémentaires que vous devez obtenir pour pouvoir faire ces autres choses. Et en général, elles s'accompagnent également de limites et de contraintes supplémentaires. Je pense que la valeur des certifications est la suivante : la certification elle-même, si on vous la donne simplement, n'a pas de valeur, la valeur d'une sorte d'évaluation à la fin de votre cours, quelle que soit l'évaluation, est de savoir si vous avez prêté attention aux choses essentielles auxquelles on s'attendait à ce que vous prêtiez attention. Le formateur a-t-il réussi à couvrir les points essentiels que nous nous attendions à trouver dans le cours ? En tant qu'étudiant, ai-je compris les points essentiels tels qu'ils devaient être abordés en classe ? Il s'agit là des exigences minimales que nous aimerions respecter, mais il arrive que des choses se produisent, que nous ne les respections pas, et le fait d'avoir une sorte de certification peut aider à valider un peu ces connaissances.

Mais en fin de compte, si vous utilisez les certifications pour des entretiens d'embauche, ou si vous les utilisez pour une sorte de perspicacité professionnelle, ou, ce qui est à proscrire, si vous venez de passer une certification de scrum master et que vous avez mis scrum master sur votre profil LinkedIn ou coach agile parce que vous avez passé une certification ICF, alors enlevez cela le plus rapidement possible. Si vous n'avez pas l'expérience nécessaire, vous n'êtes pas la personne qu'il vous faut. Mon premier emploi de Scrum Master n'est pas la même chose que d'être un Scrum Master. Si vous vous présentez comme un Scrum Master alors que vous n'avez même pas eu mon premier emploi de Scrum Master, ce n'est probablement pas une bonne idée. La plupart des meilleurs Scrum Masters que j'ai rencontrés n'ont pas suivi un cours de Scrum pour devenir Scrum Master. Ils sont devenus Scrum Master et ont ensuite suivi un cours de Scrum. Et la façon dont ils sont devenus Scrum Master, c'est que l'équipe dans laquelle ils travaillaient les a sélectionnés pour ce rôle parce qu'ils étaient la personne la plus compétente de l'équipe dans le contexte de la maximisation de l'efficacité de cette équipe. C'est ainsi que les meilleurs deviennent Scrum Masters.

Si vous voulez devenir Scrum Master, je vous conseille de rejoindre une équipe qui utilise les compétences que vous possédez déjà et de démontrer à cette équipe que vous apportez de la valeur, que vous êtes efficace, que vous vous intéressez à son efficacité et que vous pouvez l'aider, et elle vous choisira comme Scrum Master. Ce n'est pas vraiment un titre de poste. C'est le fantôme de la certification du passé Agile. Si vous êtes chassé par ces fantômes du passé agile, nous pouvons vous aider à les exercer ou à trouver un coach, un consultant ou un formateur qui peut le faire. Ne laissez pas ces fantômes saper l'efficacité de votre production de valeur. Plus ils perdureront, plus ils hanteront les progrès de votre équipe, voire la détruiront. Envoyez-moi un courriel à martin@nkdagility.com et nous vous aiderons à aller au fond des choses. Si vous souhaitez discuter de vos besoins ou de votre situation particulière, n'hésitez pas à nous appeler ou à nous rendre visite à nakedagility.com. Nous proposons également nos cours publics immersifs et traditionnels sur notre site web et nous serions ravis d'avoir de vos nouvelles.