L'un des fantômes du passé
de l'Agile est la certification.
Nous en avons beaucoup entendu parler ces
derniers temps et de nombreuses personnes
se sont montrées très, je ne sais pas,
dédaigneuses ou ont beaucoup
chié sur les certifications.
Je voudrais ajouter un peu à cette pile,
mais aussi valider une partie
de la valeur que nous tirons
des certifications impact significatif
sur notre industrie
parce qu'elles entravent
un peu l'apprentissage.
Elles ne devraient
pas entraver l'apprentissage,
mais elles le font.
Les gens obtiennent des emplois
parce qu'ils ont des certifications et non
parce qu'ils sont capables
de faire des choses,
et les gens courent après
les certifications plutôt
qu'après les connaissances
qui sont censées être évaluées
par ces certifications.
Je vais le dire maintenant, absolument,
catégoriquement, il n'y a aucun
cours de deux jours que chacun
d'entre vous peut suivre et
passer ensuite une certification
qui vous permettra d'être
la chose que la certification vous
a permis de passer.
Tout au plus, tout au plus,
je pense que c'est comme passer son
permis de conduire, n'est-ce pas ?
À l'âge de 17 ans, ou quel que soit l'âge
dans votre région, lorsque vous avez passé
votre permis de conduire, étiez-vous
le conducteur le plus génial qui soit ?
Non, vous ne l'étiez
pas Vous aviez le minimum
et vous disposiez du minimum
d'informations nécessaires pour ne
pas être un danger
pour ceux qui vous entourent.
Mais surtout, l'idée derrière un examen
de conduite et la formation
à la conduite que vous recevez,
que vous n'avez pas besoin de suivre,
vous pouvez simplement passer l'examen,
c'est que vous n'êtes pas un danger.
Un danger pour les autres.
Et est-ce que le fait
de passer votre permis
de conduire signifie que vous pouvez
aussi conduire une moto ?
Probablement pas.
Pouvez-vous conduire
un camion de 10 tonnes ?
Probablement pas, n'est-ce pas ?
Toutes ces choses sont des permis
et des certifications supplémentaires
que vous devez obtenir pour
pouvoir faire ces autres choses.
Et en général, elles s'accompagnent
également de limites et
de contraintes supplémentaires.
Je pense que la valeur des
certifications est la suivante :
la certification elle-même, si on vous la
donne simplement, n'a pas de valeur,
la valeur d'une sorte d'évaluation à
la fin de votre cours, quelle
que soit l'évaluation, est de savoir
si vous avez prêté attention aux choses
essentielles auxquelles on s'attendait
à ce que vous prêtiez attention.
Le formateur a-t-il réussi
à couvrir les points essentiels
que nous nous attendions
à trouver dans le cours ?
En tant qu'étudiant,
ai-je compris les points essentiels
tels qu'ils devaient
être abordés en classe ?
Il s'agit là des exigences minimales
que nous aimerions respecter,
mais il arrive que
des choses se produisent,
que nous ne les respections pas,
et le fait d'avoir une sorte
de certification peut aider
à valider un peu ces connaissances.
Mais en fin de compte,
si vous utilisez les certifications
pour des entretiens d'embauche,
ou si vous les utilisez pour
une sorte de perspicacité professionnelle,
ou, ce qui est à proscrire,
si vous venez de passer une
certification de scrum master et
que vous avez mis scrum master
sur votre profil LinkedIn ou coach agile
parce que vous avez
passé une certification ICF,
alors enlevez cela
le plus rapidement possible.
Si vous n'avez pas
l'expérience nécessaire,
vous n'êtes pas la
personne qu'il vous faut.
Mon premier emploi de Scrum Master n'est
pas la même chose que d'être un
Scrum Master.
Si vous vous présentez comme un
Scrum Master alors que vous n'avez même
pas eu mon premier emploi de Scrum Master,
ce n'est probablement pas une bonne idée.
La plupart des meilleurs Scrum Masters
que j'ai rencontrés n'ont pas suivi
un cours de Scrum
pour devenir Scrum Master.
Ils sont devenus Scrum Master
et ont ensuite suivi un cours de Scrum.
Et la façon dont
ils sont devenus Scrum Master,
c'est que l'équipe dans laquelle
ils travaillaient les a sélectionnés
pour ce rôle parce qu'ils étaient
la personne la plus compétente
de l'équipe dans
le contexte de la maximisation
de l'efficacité de cette équipe.
C'est ainsi que les meilleurs
deviennent Scrum Masters.
Si vous voulez devenir Scrum Master,
je vous conseille de rejoindre une
équipe qui utilise les compétences
que vous possédez déjà et de démontrer
à cette équipe que vous
apportez de la valeur,
que vous êtes efficace,
que vous vous intéressez à son efficacité
et que vous pouvez l'aider,
et elle vous choisira comme Scrum Master.
Ce n'est pas vraiment un titre de poste.
C'est le fantôme de la
certification du passé Agile.
Si vous êtes chassé
par ces fantômes du passé agile,
nous pouvons vous aider
à les exercer ou à trouver un coach,
un consultant ou
un formateur qui peut le faire.
Ne laissez pas ces
fantômes saper l'efficacité de
votre production de valeur.
Plus ils perdureront,
plus ils hanteront les progrès
de votre équipe, voire la détruiront.
Envoyez-moi un courriel à
martin@nkdagility.com
et nous vous aiderons à
aller au fond des choses.
Si vous souhaitez discuter
de vos besoins ou
de votre situation particulière,
n'hésitez pas à nous appeler
ou à nous rendre visite
à nakedagility.com.
Nous proposons également nos cours publics
immersifs et traditionnels
sur notre site web
et nous serions ravis d'avoir
de vos nouvelles.