La question est donc une vue d'ensemble de l'expérience d'apprentissage immersif. Je pense qu'il faut commencer par définir ce qu'est l'apprentissage immersif, n'est-ce pas ? Parce que c'est juste un mot que quelqu'un utilise. Mais de la manière dont je le décris et de la manière dont scrum.org le décrit, non ? L'apprentissage immersif, c'est prendre le modèle traditionnel, non ? Il s'agit d'un cours de deux jours complets ou de quatre demi-journées consécutives. C'est le genre de modèle traditionnel. Dans l'approche de l'apprentissage immersif, ce que nous essayons de faire, c'est de relier davantage les choses dont nous parlons en classe au monde réel des participants, n'est-ce pas ? Nous voulons donc les relier à l'histoire qu'ils racontent dans leur entreprise plutôt qu'à celle que nous avons inventée. Dans la plupart des cours, en particulier les cours publics, nous devons utiliser des études de cas pour que tout le monde parle du même sujet et que nous puissions créer ces relations. 

Mais dans une classe immersive, nous pouvons relier le sujet à leur monde réel et nous avons plus de temps pour en parler et le relier au monde réel de chaque personne, n'est-ce pas ? Même s'ils viennent de plusieurs entreprises. Ce que nous allons faire dans la classe immersive, c'est qu'au lieu de faire des journées consécutives ou quatre demi-journées, nous allons la diviser en plusieurs sessions, parce que nous allons faire en sorte que chacune des quatre sessions d'une demi-journée contienne plus d'éléments. Ainsi, au lieu de faire le contenu et rentrer chez soi ou faire le contenu et donner des devoirs à lire, la première partie de la session sera consacrée à un débriefing du travail précédent, n'est-ce pas ? La première partie de la session consiste à faire un débriefing du travail précédent, n'est-ce pas ? Il est évident que nous n'aurons pas de travail lors de la première session, mais nous allons faire un débriefing du travail précédent. Si vous avez six personnes dans la classe, nous voulons entendre tout le monde, parler des problèmes, discuter de la façon dont ça s'est passé, et puis nous allons apprendre quelque chose, nous allons apprendre quelque chose aussi, nous allons parler de quelque chose de nouveau, et puis nous allons donner un devoir pour la semaine suivante. Et ce devoir, c'est quelque chose que vous pouvez faire dans votre entreprise, quelque chose que vous pouvez pratiquer la semaine suivante, n'est-ce pas ? 

Quelle est la différence entre les musiciens et les arts martiaux ? Quelle est la similitude entre les musiciens et les pratiquants d'arts martiaux ? Ils s'entraînent, n'est-ce pas ? Nous avons donc besoin de temps pour nous entraîner, et cela fait partie de cette histoire, et vous pouvez vous entraîner au sein de votre organisation en apportant vos vraies choses. Cela pourrait être, je ne sais pas, j'essaie de penser à ce que pourrait être une mission. Une mission pourrait être de trouver une solution dans votre organisation. Je parle ici à un niveau très élevé, mais il s'agit de déterminer dans votre organisation ce que signifie la valeur pour votre entreprise. Si vous êtes propriétaire d'un produit, que signifie la valeur pour votre entreprise ? Votre entreprise ne le sait peut-être pas encore. 

Dans le cadre de cette mission, nous vous donnerons de l'aide, des conseils, peut-être des ateliers que vous pourrez organiser au sein de votre organisation pour comprendre cette information et sa signification. Et la réponse pourrait être que votre entreprise ne sait pas, n'est-ce pas ? C'est peut-être la réponse que vous donnerez la semaine suivante. Nous pourrons alors discuter de ce que vous pouvez faire d'autre pour comprendre. C'est ainsi que l'on relie l'histoire à la réalité. Cela signifie, parce que nous avons cette partie de débriefing, que nous avons la session de quatre heures que nous venons de faire, le contenu du cours, signifie que nous avons moins de temps, probablement seulement la moitié du temps pour faire du nouveau contenu. Il est donc réparti sur une période plus longue. Ainsi, au lieu de quatre demi-journées, je pense que le MAF est de sept demi-journées, à raison d'une par semaine. Cela vous donne une semaine de temps, soit cinq ou quatre jours ouvrables, n'est-ce pas ? Pour pouvoir pratiquer ou essayer ce que vous allez faire. Mais chacun d'entre eux est différent. Chaque classe est différente. L'APS dure 10 semaines, je crois. Je pense que le PSPO dure huit semaines. Cela dépend de la façon dont les exercices sont répartis, mais il s'agit d'un format différent, n'est-ce pas ? Et il est différent du format traditionnel parce qu'il établit ces liens. C'est là l'essentiel. 

Et la raison pour laquelle j'aime vraiment ce format, c'est parce que j'ai l'impression qu'il donne plus de valeur aux étudiants. Beaucoup de gens viennent en cours et repartent, en particulier pour les cours de deux jours, avec le cerveau rempli de connaissances et ils vont se souvenir de 10 % dans deux semaines. Ils ne vont pas vraiment faire le lien avec leur façon de travailler. Comment vont-ils appliquer ces connaissances ? Comprennent-ils même comment l'appliquer au sein de leur organisation ? Dans le contexte de leur entreprise, peut-être, n'est-ce pas ? Avec toutes les règles de l'entreprise qu'ils ont. Comment peuvent-ils obtenir des réponses à leurs questions ? Ce format nous permet donc de relier directement ce dont nous parlons aux réalités de l'entreprise de chaque participant. C'est pourquoi je pense que ce format est excellent. 

Merci d'avoir regardé la vidéo. Si vous l'avez appréciée, n'hésitez pas à l'aimer, à la suivre et à vous abonner. Je réponds toujours aux commentaires et si vous voulez discuter de ce sujet ou de tout autre sujet concernant Agile, Scrum ou DevOps, n'hésitez pas à prendre un café avec moi par l'intermédiaire de Naked Agility.