Die Frage ist also ein Überblick über immersive Lernerfahrungen. Und ich denke, wir sollten damit beginnen, was zum Teufel ist immersives Lernen, richtig? Denn das ist nur ein Wort, das jemand benutzt. Aber wie ich und scrum.org es beschreiben, richtig? Immersives Lernen ist eine Abwandlung des traditionellen Modells, richtig? Das bedeutet, man macht einen 2-tägigen Kurs oder vier aufeinanderfolgende halbe Tage. Das ist die Art des traditionellen Modells.

Beim immersiven Lernansatz versuchen wir, die Dinge, über die wir im Kurs sprechen, stärker mit der realen Welt der Teilnehmer zu verbinden. Wir wollen sie also mit der Geschichte verbinden, die sie in ihrem Unternehmen erzählen, und nicht mit unserer erfundenen Geschichte. In den meisten Kursen, vor allem in öffentlichen, müssen wir Fallstudien verwenden, damit alle über das gleiche Thema sprechen und wir diese Beziehungen herstellen können. 

Aber in einem immersiven Kurs, den wir mit der realen Welt der Teilnehmer verbinden können, haben wir mehr Zeit, darüber zu sprechen und eine Verbindung zur realen Welt jedes Einzelnen herzustellen, richtig? Selbst wenn sie aus mehreren Unternehmen kommen. Was wir also in dem immersiven Kurs machen werden, ist, dass wir statt vier aufeinanderfolgenden Tagen oder vier kurzen Halbtagen, den Kurs in mehr Sitzungen aufteilen werden, weil wir jede der vier Halbtagessitzungen jetzt mit mehr Stoff füllen werden.

Anstatt den Inhalt zu behandeln und nach Hause zu gehen oder den Inhalt zu behandeln und Hausaufgaben zu machen, werden wir im ersten Teil der Sitzung die vorherige Aufgabe besprechen, richtig? In der ersten Sitzung werden wir also keine Nachbesprechung durchführen, sondern die vorherige Aufgabe nachbereiten. Das dauert wahrscheinlich eine bis anderthalb Stunden, das ist ziemlich viel Zeit, wenn man sechs Leute in der Klasse hat. Wir wollen von allen hören, wie sie über die Probleme sprechen, wir werden diskutieren, wie es gelaufen ist, und dann werden wir etwas lernen, wir werden auch etwas lernen, richtig, wir werden über einige neue Dinge sprechen, und dann werden wir eine Aufgabe für die nächste Woche verteilen. 

Und diese Aufgabe ist etwas, das Sie in Ihrem Unternehmen tun können, etwas, das Sie in der nächsten Woche wiederholen und üben können, richtig? Was ist der Unterschied zwischen Musikern und Kampfsportlern? Was ist die Ähnlichkeit zwischen Musikern und Kampfsportlern? Sie üben, richtig? Wir brauchen also Zeit zum Üben, und das ist ein Teil dieser Geschichte, und Sie können innerhalb Ihrer Organisation üben, indem Sie Ihr echtes Material einbringen. 

Es könnte also sein, ich weiss nicht, ich versuche, mir vorzustellen, was eine Aufgabe sein könnte. Eine Aufgabe könnte sein, in Ihrer Organisation herauszufinden. Ich spreche hier auf einer sehr hohen Ebene, aber es geht darum, in Ihrer Organisation herauszufinden, was Wert für Ihr Unternehmen bedeutet. Als Produktverantwortlicher bedeutet Wert für Ihr Unternehmen? Ihr Unternehmen weiss es vielleicht noch nicht. 

Im Rahmen dieser Aufgabe würden wir Ihnen Hilfe, Hinweise und vielleicht auch einige Workshops geben, die Sie in Ihrem Unternehmen durchführen können, um herauszufinden, was diese Informationen sind und was sie bedeuten. Die Antwort könnte lauten: Ihr Unternehmen weiss es nicht, richtig? Das könnte die Antwort sein, mit der Sie in der nächsten Woche zurückkommen. Dann können wir darüber diskutieren, was Sie noch tun können, um es herauszufinden. Und so knüpfen wir an diese Geschichte wieder an. 

Das bedeutet also, dass wir durch die Nachbesprechung und die vierstündige Sitzung, in der wir gerade den Inhalt des Kurses erarbeitet haben, weniger Zeit haben, wahrscheinlich nur die Hälfte der Zeit, um neue Inhalte zu erarbeiten. Es ist also über einen längeren Zeitraum verteilt. Anstelle von vier halben Tagen sind es beim PSM sieben halbe Tage, einer pro Woche. Damit haben Sie eine Woche Zeit, also fünf oder vier Arbeitstage, richtig? Um das zu üben oder das auszuprobieren, was man machen will. 

Aber jeder von ihnen ist anders. Jeder der Kurse ist anders. Die APS dauert, glaube ich, 10 Wochen. Ich glaube, der PSPO dauert acht Wochen. Es hängt davon ab, wie sich die Übungen aufteilen, aber es ist ein anderes Format, oder? Und es ist anders als das traditionelle Format, weil es diese Verbindungen herstellt. Das ist der Punkt, um den es geht. Der Grund, warum ich dieses Format wirklich mag, ist, dass ich das Gefühl habe, dass es den Studenten mehr Wert gibt. 

Viele Leute kommen zu den Kursen und verlassen sie, vor allem die zweitägigen Kurse, mit einem Gehirn voller Wissen, an das sie sich in zwei Wochen nur noch zu 10 % erinnern werden. Sie werden es nicht wirklich mit ihrer Arbeitsweise in Verbindung bringen können. Wie werden sie es anwenden? Verstehen sie überhaupt, wie sie es in ihrer Organisation anwenden können? Vielleicht in ihrem Unternehmenskontext, oder? Mit all den Unternehmensregeln, die sie haben. Wie bekommen sie dann Antworten auf ihre Fragen. 

Dieses Format ermöglicht es uns also, das, worüber wir sprechen, direkt mit realen Dingen in den Unternehmen der Teilnehmer zu verbinden. Deshalb halte ich dieses Format für grossartig. Vielen Dank, dass Sie sich das Video angesehen haben. Wenn es Ihnen gefallen hat, mögen Sie es bitte, folgen Sie mir und abonnieren Sie es. Ich antworte immer auf Kommentare, und wenn Sie sich mit mir über dieses Thema oder über andere Themen aus den Bereichen Agile, Scrum oder DevOps unterhalten möchten, dann buchen Sie bitte einen Kaffee mit mir über Naked Agility.