Así que la pregunta es una visión general de la experiencia de aprendizaje inmersivo. Y creo que tenemos que empezar con qué diablos es el aprendizaje inmersivo, ¿verdad? Porque eso es sólo una palabra que alguien está usando. Pero en la forma en que lo estoy describiendo y la forma scrum.org lo describe, ¿verdad? El aprendizaje inmersivo está tomando el modelo tradicional, ¿verdad? Es que haces una clase de dos días completos o son cuatro medios días consecutivos. Ese es el tipo de modelo tradicional.

En el enfoque de aprendizaje inmersivo, lo que tratamos de hacer es conectar más las cosas de las que hablamos en clase con el mundo real de los participantes. Así que queremos conectarlos con la historia que están contando en su negocio en lugar de nuestra historia inventada. Porque en la mayoría de las clases, especialmente en las públicas, tenemos que utilizar casos prácticos para que todo el mundo hable del mismo tema y podamos crear esas relaciones. 

Pero en una clase de inmersión que podemos conectarlo a su mundo real y tenemos más tiempo para hablar y conectarlo con el mundo real de cada persona, ¿verdad? Incluso si son de varias empresas. Así que lo que vamos a hacer en la clase de inmersión es en lugar de hacer días consecutivos o corto cuatro medios días, vamos a dividirlo en más sesiones, porque vamos a hacer cada una de las cuatro sesiones de medio día tiene más cosas en ella ahora.

Así que en lugar de simplemente hacer el contenido y luego se van a casa o hacer el contenido y aquí hay algunos deberes para leer, es la primera parte de la sesión es que vamos a debriefing la tarea anterior, ¿verdad? Así que obviamente en la primera sesión no vamos a tener uno, pero vamos a debriefing la tarea anterior. Eso es probablemente de una hora a una hora y media, es decir, eso es lo que va a ser un buen montón de tiempo si usted tiene seis personas en la clase que queremos escuchar a todo el mundo hablar de los problemas que vamos a discutir cómo fue y entonces vamos a tener un poco de algo de aprendizaje vamos a aprender algo, así que vamos a hablar de algunas cosas nuevas en eso y luego vamos a dar una tarea para la próxima semana. 

Y esa tarea es algo que puedes hacer en tu empresa, algo que puedes volver a practicar para la semana siguiente, ¿verdad? ¿Cuál es la diferencia entre los músicos y las artes marciales? ¿Cuál es la similitud entre los músicos y los artistas marciales? Practican, ¿verdad? Así que necesitamos tiempo para practicar, y esto es parte de esa historia, y puedes practicar dentro de tu organización trayendo tus cosas reales. Así que podría ser, no sé, estoy tratando de pensar en lo que podría ser una tarea. 

Una tarea podría ser en tu organización. Estoy siendo muy alto nivel aquí, pero averiguar en su organización lo que significa valor para su negocio. Si eres propietario de un producto, ¿qué significa el valor para tu negocio? Puede que tu empresa ni siquiera lo sepa ahora. Así que, como parte de esa tarea, les daremos alguna ayuda, algunos consejos, tal vez algunos talleres que pueden organizar en su organización para tratar de averiguar qué es esa información y qué significa. Y la respuesta podría ser que su empresa no lo sabe, ¿verdad? Eso podría ser con lo que volvieras la semana siguiente. Entonces podemos hablar de qué más se puede hacer para averiguarlo. 

Y así es como estamos conectando esa historia de nuevo. Así que esto significa, porque tenemos esta parte debrief, que tenemos la sesión de cuatro horas que acabamos de hacer, ya sabes, el contenido para el curso, significa que tenemos menos tiempo, probablemente sólo la mitad del tiempo para hacer nuevos contenidos. Así que está repartido en un período de tiempo más largo. Así que en lugar de cuatro medios días, creo que el PSM son siete medios días, uno a la semana. 

Así que eso te da una semana de tiempo, deberían ser cinco días hábiles o cuatro días hábiles, ¿verdad? Para poder practicar eso o probar lo que vas a hacer. Pero cada uno de ellos es diferente. Cada una de las clases es diferente. Así que el APS, creo que es de 10 semanas. Creo que el PSPO dura ocho semanas. Depende de cómo se dividan los ejercicios, pero es un formato diferente, ¿verdad? Y es diferente del formato tradicional porque hace esas conexiones. Ese es el punto allí. 

Y la razón por la que realmente me gusta este formato es porque siento que dará más valor a los estudiantes. Mucha gente viene a clase y sale, sobre todo de las clases de dos días completos, con el cerebro lleno de conocimientos y recordando el 10% dentro de dos semanas. No van a relacionarlo realmente con su forma de trabajar. ¿Cómo van a aplicarlo? ¿Saben siquiera cómo aplicarlo dentro de su organización? Dentro de su, quizás, contexto corporativo, ¿verdad? Con todas las normas corporativas que tienen. ¿Cómo pueden responder a sus preguntas? 

Así que este formato nos permite conectar directamente lo que estamos hablando con cosas reales en la empresa de cada participante. Por eso creo que este formato es genial. Gracias por ver el vídeo. Si te ha gustado, por favor, dale a me gusta, sígueme y suscríbete. Siempre respondo a los comentarios y si quieres tener una charla sobre esto o cualquier otra cosa ágil, Scrum o DevOps entonces por favor reserva un café conmigo a través de Naked Agility.