Έτσι, η ερώτηση είναι μια επισκόπηση
της εμπειρίας εμβυθιστικής μάθησης.
Και νομίζω ότι πρέπει να ξεκινήσουμε
με το τι στο καλό είναι
η καθηλωτική μάθηση,
σωστά; Επειδή αυτή είναι απλώς
μια λέξη που κάποιος χρησιμοποιεί.
Αλλά με τον τρόπο που το περιγράφω
εγώ και με τον τρόπο
που το περιγράφει το scrum.org,
σωστά; Η εμβυθιστική μάθηση είναι
η υιοθέτηση του παραδοσιακού μοντέλου,
σωστά; Είναι ότι κάνεις
ένα μάθημα δύο ολόκληρων ημερών
ή είναι τέσσερις μισές ημέρες διαδοχικά.
Αυτό είναι το είδος
του παραδοσιακού μοντέλου.
Στην προσέγγιση της εμβυθιστικής μάθησης,
αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε είναι
να συνδέσουμε περισσότερο τα πράγματα
για τα οποία μιλάμε στο μάθημα
με τον πραγματικό κόσμο των
συμμετεχόντων, σωστά; Έτσι,
θέλουμε να τους συνδέσουμε
με την ιστορία που λένε οι ίδιοι
στην επιχείρησή τους και
όχι με τη δική μας επινοημένη ιστορία.
Επειδή στα περισσότερα μαθήματα,
ειδικά στα δημόσια,
πρέπει να χρησιμοποιούμε
μελέτες περιπτώσεων
ώστε όλοι να μιλούν για το
ίδιο θέμα, ώστε να μπορούμε
να δημιουργήσουμε αυτές τις σχέσεις.
Αλλά σε μια βυθιστική τάξη
που μπορούμε να το συνδέσουμε με
τον πραγματικό τους κόσμο και έχουμε
περισσότερο χρόνο για να μιλήσουμε και να
το συνδέσουμε με τον πραγματικό κόσμο
του καθενός ξεχωριστά, σωστά;
Ακόμα και αν είναι από πολλές εταιρείες.
Έτσι, αυτό που θα κάνουμε στην
εμβυθιστική τάξη είναι αντί
να κάνουμε συνεχόμενες ημέρες
ή τέσσερις σύντομες μισές ημέρες,
θα το χωρίσουμε σε περισσότερες συνεδρίες,
επειδή θα κάνουμε κάθε
μία από τις τέσσερις μισές ημέρες
να έχει περισσότερα πράγματα.
Έτσι, αντί να κάνουν μόνο το περιεχόμενο
και μετά να πάνε σπίτι τους
ή να κάνουν το περιεχόμενο και
να έχουν κάποια εργασία
για το σπίτι να διαβάσουν,
το πρώτο μέρος της συνεδρίας είναι
ότι θα κάνουμε απολογισμό
της προηγούμενης εργασίας,
σωστά; Έτσι, προφανώς στην
πρώτη συνεδρία δεν θα έχουμε μια,
αλλά θα κάνουμε απολογισμό
της προηγούμενης εργασίας.
Αυτό είναι πιθανότατα μία με μιάμιση ώρα,
σωστά, αυτό είναι πολύς χρόνος
αν έχετε έξι άτομα στην τάξη,
θέλουμε να ακούσουμε
από όλους να μιλήσουν για τα προβλήματα,
θα συζητήσουμε πώς πήγε
και μετά θα έχουμε κάποια μάθηση,
θα μάθουμε κάτι, επίσης, σωστά,
θα μιλήσουμε για κάποια
νέα πράγματα σε αυτό
και μετά θα δώσουμε
μια εργασία για την επόμενη εβδομάδα.
Και αυτή η εργασία είναι κάτι που μπορείτε
να κάνετε στην πραγματική σας εταιρεία,
κάτι που μπορείτε να επιστρέψετε
και να εξασκηθείτε,
σωστά, για την
επόμενη εβδομάδα, σωστά;
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ μουσικών
και πολεμικών τεχνών;
Ποια είναι η ομοιότητα μεταξύ μουσικών
Εξασκούνται, σωστά;
Έτσι χρειαζόμαστε χρόνο
για να εξασκηθούμε,
και αυτό είναι μέρος αυτής της ιστορίας,
και μπορείτε να εξασκηθείτε
μέσα στον οργανισμό σας φέρνοντας
τα πραγματικά σας πράγματα.
Έτσι, θα μπορούσε να είναι,
δεν ξέρω, προσπαθώ να σκεφτώ ποια
θα μπορούσε να είναι μια ανάθεση.
Μια ανάθεση θα μπορούσε να είναι
...να καταλάβετε μέσα στον οργανισμό σας.
Γίνομαι πολύ υψηλού επιπέδου εδώ,
αλλά να καταλάβετε στον οργανισμό
σας τι σημαίνει αξία
για την επιχείρησή σας.
Αν είστε ιδιοκτήτης προϊόντος,
τι σημαίνει αξία για την επιχείρησή σας;
Αν είστε ιδιοκτήτης προϊόντος, τάξη,
Η επιχείρησή σας μπορεί
να μην ξέρει καν αυτή τη στιγμή.
Στο πλαίσιο αυτής της εργασίας,
θα σας δώσουμε βοήθεια,
υποδείξεις, εργαστήρια που μπορείτε
να οργανώσετε στον οργανισμό
σας για να καταλάβετε
τι σημαίνουν οι πληροφορίες.
Και η απάντηση μπορεί να είναι
ότι η επιχείρησή σας δεν γνωρίζει,
σωστά; Αυτό μπορεί να είναι αυτό με
το οποίο θα επιστρέψετε
την επόμενη εβδομάδα.
Τότε μπορούμε να συζητήσουμε για
το τι άλλο μπορείτε
να κάνετε για να το καταλάβετε.
Και έτσι συνδέουμε αυτή
την ιστορία με το παρελθόν.
Αυτό σημαίνει ότι επειδή έχουμε αυτό
το μέρος της απολογιστικής συνεδρίασης,
έχουμε την τετράωρη συνεδρία
που κάναμε μόλις τώρα,
το περιεχόμενο του μαθήματος,
σημαίνει ότι έχουμε λιγότερο χρόνο,
πιθανώς μόνο το μισό χρόνο
για να κάνουμε νέο περιεχόμενο.
Έτσι, κατανέμεται
σε μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Έτσι, αντί για τέσσερις μισές ημέρες,
νομίζω ότι το PSM είναι επτά μισές ημέρες,
που γίνονται μία την εβδομάδα.
Αυτό σας δίνει χρόνο μιας εβδομάδας,
θα έπρεπε να είναι πέντε εργάσιμες ημέρες
ή τέσσερις εργάσιμες ημέρες, σωστά;
Για να μπορέσετε να εξασκηθείτε σε αυτό
ή να δοκιμάσετε αυτό
που πρόκειται να κάνετε.
Αλλά το καθένα από αυτά είναι διαφορετικό.
Κάθε τάξη είναι διαφορετική.
Έτσι, το APS, νομίζω
ότι είναι 10 εβδομάδες.
Νομίζω ότι το PSPO είναι οκτώ εβδομάδες.
Εξαρτάται από το πώς κατανέμονται
οι ασκήσεις μέσα σε αυτό,
αλλά είναι αυτή η διαφορετική
μορφή, σωστά;
Και είναι διαφορετική από την παραδοσιακή
μορφή επειδή δημιουργεί αυτές
τις συνδέσεις.
Αυτό είναι το νόημα.
Και ο λόγος που μου αρέσει
πραγματικά αυτή η μορφή είναι
επειδή πιστεύω ότι θα δώσει
μεγαλύτερη αξία στους μαθητές.
Πολλοί άνθρωποι έρχονται
στα μαθήματα και φεύγουν,
ειδικά από τα δύο ολοήμερα μαθήματα,
φεύγουν με το μυαλό τους γεμάτο γνώσεις
και θα θυμούνται το 10% σε
δύο εβδομάδες από τώρα.
Δεν πρόκειται πραγματικά να το συνδέσουν
με τον τρόπο που εργάζονται.
Πώς θα το εφαρμόσουν;
Καταλαβαίνουν καν πώς
να το εφαρμόσουν στον οργανισμό τους;
Μέσα στο, ίσως, εταιρικό τους πλαίσιο,
σωστά; Με όλους τους εταιρικούς
κανόνες που έχουν.
Πώς θα πάρουν απαντήσεις
στις ερωτήσεις τους.
Έτσι, αυτή η μορφή
μάς επιτρέπει πραγματικά
να συνδέσουμε άμεσα αυτά
για τα οποία μιλάμε με πραγματικά
πράγματα στην εταιρεία κάθε συμμετέχοντα.
Γι' αυτό πιστεύω ότι αυτή η
μορφή είναι εξαιρετική.
Σας ευχαριστώ που
παρακολουθήσατε το βίντεο.
Αν σας άρεσε, παρακαλώ κάντε like,
ακολουθήστε και εγγραφείτε.
Απαντώ πάντα στα σχόλια και αν θέλετε
να συζητήσουμε για αυτό
ή για οτιδήποτε άλλο Agile,
Scrum ή DevOps,
τότε παρακαλούμε κλείστε έναν καφέ μαζί
μου μέσω του Naked Agility.