Así que la pregunta
es una visión general de
la experiencia de aprendizaje inmersivo.
Y creo que tenemos
que empezar con qué diablos
es el aprendizaje inmersivo, ¿verdad?
Porque eso es sólo una palabra
que alguien está usando.
Pero en la forma en
que lo estoy describiendo
y la forma scrum.org lo describe, ¿verdad?
El aprendizaje inmersivo está tomando
el modelo tradicional, ¿verdad?
Es que haces una
clase de dos días completos
o son cuatro medios días consecutivos.
Ese es el tipo de modelo tradicional.
En el enfoque de aprendizaje inmersivo, lo
que tratamos de hacer
es conectar más las cosas de las
que hablamos en clase
con el mundo real de los participantes.
Así que queremos
conectarlos con la historia
que están contando en su negocio
en lugar de nuestra historia inventada.
Porque en la mayoría de las clases,
especialmente en las públicas,
tenemos que utilizar casos prácticos para
que todo el mundo hable del mismo tema
y podamos crear esas relaciones.
Pero en una clase de inmersión
que podemos conectarlo a su mundo real
y tenemos más tiempo para hablar
y conectarlo con
el mundo real de cada persona, ¿verdad?
Incluso si son de varias empresas.
Así que lo que vamos a
hacer en la clase de inmersión
es en lugar de hacer días consecutivos
o corto cuatro medios días,
vamos a dividirlo en más sesiones,
porque vamos a hacer cada
una de las cuatro sesiones
de medio día tiene
más cosas en ella ahora.
Así que en lugar de simplemente
hacer el contenido
y luego se van a casa o hacer el contenido
y aquí hay algunos deberes para leer,
es la primera parte de
la sesión es que vamos
a debriefing la tarea anterior, ¿verdad?
Así que obviamente en
la primera sesión no vamos a tener uno,
pero vamos a debriefing la tarea anterior.
Eso es probablemente
de una hora a una hora
y media, es decir, eso es lo
que va a ser un buen montón de tiempo
si usted tiene seis personas en la clase
que queremos escuchar
a todo el mundo hablar de los problemas
que vamos a discutir cómo fue
y entonces vamos a tener un poco
de algo de aprendizaje vamos
a aprender algo, así que vamos a hablar
de algunas cosas nuevas en eso
y luego vamos a dar
una tarea para la próxima semana.
Y esa tarea es algo
que puedes hacer en tu empresa,
algo que puedes volver
a practicar para la semana siguiente,
¿verdad?
¿Cuál es la diferencia entre los músicos
y las artes marciales?
¿Cuál es la similitud entre los músicos
y los artistas marciales?
Practican, ¿verdad?
Así que necesitamos tiempo para practicar,
y esto es parte de esa historia,
y puedes practicar dentro
de tu organización trayendo
tus cosas reales.
Así que podría ser, no sé,
estoy tratando de pensar en lo
que podría ser una tarea.
Una tarea podría ser
en tu organización.
Estoy siendo muy alto nivel aquí,
pero averiguar en su organización lo
que significa valor para su negocio.
Si eres propietario de un producto,
¿qué significa el valor para tu negocio?
Puede que tu empresa
ni siquiera lo sepa ahora.
Así que, como parte de esa tarea,
les daremos alguna ayuda,
algunos consejos, tal vez algunos talleres
que pueden organizar en su organización
para tratar de averiguar qué
es esa información y qué significa.
Y la respuesta podría
ser que su empresa no lo sabe,
¿verdad?
Eso podría ser con lo
que volvieras la semana siguiente.
Entonces podemos hablar
de qué más se puede
hacer para averiguarlo.
Y así es como estamos conectando
esa historia de nuevo.
Así que esto significa,
porque tenemos esta parte debrief,
que tenemos la sesión de cuatro horas
que acabamos de hacer,
ya sabes, el contenido para el curso,
significa que tenemos menos tiempo,
probablemente sólo la mitad
del tiempo para hacer nuevos contenidos.
Así que está repartido
en un período de tiempo más largo.
Así que en lugar de cuatro medios días,
creo que el PSM son siete medios días,
uno a la semana.
Así que eso te da una semana de tiempo,
deberían ser cinco días hábiles
o cuatro días hábiles, ¿verdad?
Para poder practicar eso
o probar lo que vas a hacer.
Pero cada uno de ellos es diferente.
Cada una de las clases es diferente.
Así que el APS, creo que es de 10 semanas.
Creo que el PSPO dura ocho semanas.
Depende de cómo se dividan los ejercicios,
pero es un formato diferente,
¿verdad?
Y es diferente del formato tradicional
porque hace esas conexiones.
Ese es el punto allí.
Y la razón por la que realmente
me gusta este formato
es porque siento que dará más
valor a los estudiantes.
Mucha gente viene a
clase y sale, sobre todo de
las clases de dos días completos,
con el cerebro lleno de conocimientos
y recordando el 10% dentro de dos semanas.
No van a relacionarlo realmente
con su forma de trabajar.
¿Cómo van a aplicarlo?
¿Saben siquiera cómo aplicarlo dentro
de su organización?
Dentro de su, quizás,
contexto corporativo, ¿verdad?
Con todas las normas
corporativas que tienen.
¿Cómo pueden responder a sus preguntas?
Así que este formato
nos permite conectar directamente lo
que estamos hablando con cosas reales
en la empresa de cada participante.
Por eso creo que este formato es genial.
Gracias por ver el vídeo.
Si te ha gustado, por favor,
dale a me gusta, sígueme y suscríbete.
Siempre respondo a los comentarios
y si quieres tener una charla sobre esto
o cualquier otra cosa Ágil, Scrum
o DevOps entonces por favor reserva
un café conmigo a través de Naked Agility.