Die Frage ist also ein Überblick
über immersive Lernerfahrungen.
Und ich denke, wir sollten damit beginnen,
was zum Teufel ist immersives Lernen,
richtig?
Denn das ist nur ein Wort,
das jemand benutzt.
Aber wie ich und scrum.org es
beschreiben, richtig?
Immersives Lernen ist eine Abwandlung
des traditionellen Modells,
richtig?
Das bedeutet, man macht
einen 2-tägigen Kurs oder
vier aufeinanderfolgende halbe Tage.
Das ist die Art des
traditionellen Modells.
Beim immersiven Lernansatz
versuchen wir, die Dinge,
über die wir im Kurs sprechen,
stärker mit der realen Welt
der Teilnehmer zu verbinden.
Wir wollen sie also
mit der Geschichte verbinden,
die sie in ihrem Unternehmen erzählen,
und nicht mit unserer
erfundenen Geschichte.
In den meisten Kursen,
vor allem in öffentlichen,
müssen wir Fallstudien verwenden,
damit alle über das gleiche Thema sprechen
und wir diese Beziehungen
herstellen können.
Aber in einem immersiven Kurs,
den wir mit der realen Welt
der Teilnehmer verbinden können,
haben wir mehr Zeit,
darüber zu sprechen und eine Verbindung
zur realen Welt jedes
Einzelnen herzustellen, richtig?
Selbst wenn sie aus mehreren
Unternehmen kommen.
Was wir also in dem immersiven
Kurs machen werden,
ist, dass wir statt
vier aufeinanderfolgenden
Tagen oder vier kurzen Halbtagen,
den Kurs in mehr Sitzungen
aufteilen werden, weil wir jede
der vier Halbtagessitzungen jetzt
mit mehr Stoff füllen werden.
Anstatt den Inhalt
zu behandeln und nach Hause
zu gehen oder den Inhalt
zu behandeln und Hausaufgaben zu machen,
werden wir im ersten Teil
der Sitzung die vorherige
Aufgabe besprechen, richtig?
In der ersten Sitzung werden
wir also keine
Nachbesprechung durchführen,
sondern die vorherige
Aufgabe nachbereiten.
Das dauert wahrscheinlich eine
bis anderthalb Stunden,
das ist ziemlich viel Zeit,
wenn man sechs Leute in der Klasse hat.
Wir wollen von allen hören,
wie sie über die Probleme sprechen,
wir werden diskutieren,
wie es gelaufen ist,
und dann werden wir etwas lernen,
wir werden auch etwas lernen,
richtig, wir werden über einige
neue Dinge sprechen,
und dann werden wir eine Aufgabe
für die nächste Woche verteilen.
Und diese Aufgabe ist etwas,
das Sie in Ihrem Unternehmen tun können,
etwas, das Sie in der nächsten Woche
wiederholen und üben können,
richtig?
Was ist der Unterschied zwischen
Musikern und Kampfsportlern?
Was ist die Ähnlichkeit zwischen
Sie üben, richtig?
Wir brauchen also Zeit zum Üben,
und das ist ein Teil dieser Geschichte,
und Sie können innerhalb
Ihrer Organisation üben,
indem Sie Ihr echtes Material einbringen.
Es könnte also sein, ich weiß nicht,
ich versuche, mir vorzustellen,
was eine Aufgabe sein könnte.
Eine Aufgabe könnte sein
in Ihrer Organisation herauszufinden.
Ich spreche hier
auf einer sehr hohen Ebene,
aber es geht darum,
in Ihrer Organisation herauszufinden,
was Wert für Ihr Unternehmen bedeutet.
Als Produktverantwortlicher
bedeutet Wert für Ihr Unternehmen?
Ihr Unternehmen weiß
es vielleicht noch nicht.
Im Rahmen dieser Aufgabe würden
wir Ihnen Hilfe,
Hinweise und vielleicht auch
einige Workshops geben,
die Sie in Ihrem Unternehmen
durchführen können,
um herauszufinden,
was diese Informationen sind
und was sie bedeuten.
Die Antwort könnte lauten:
Ihr Unternehmen weiß es nicht,
richtig?
Das könnte die Antwort sein,
mit der Sie in
der nächsten Woche zurückkommen.
Dann können wir darüber diskutieren,
was Sie noch tun können,
um es herauszufinden.
Und so knüpfen wir an diese
Geschichte wieder an.
Das bedeutet also,
dass wir durch die Nachbesprechung
und die vierstündige Sitzung,
in der wir gerade den Inhalt
des Kurses erarbeitet haben,
weniger Zeit haben,
wahrscheinlich nur die Hälfte der Zeit,
um neue Inhalte zu erarbeiten.
Es ist also über einen
längeren Zeitraum verteilt.
Anstelle von vier halben Tagen sind
es beim PSM sieben halbe Tage,
einer pro Woche.
Damit haben Sie eine Woche Zeit,
also fünf oder vier Arbeitstage,
richtig?
Um das zu üben oder das auszuprobieren,
was man machen will.
Aber jeder von ihnen ist anders.
Jeder der Kurse ist anders.
Die APS dauert, glaube ich, 10 Wochen.
Ich glaube, der PSPO dauert acht Wochen.
Es hängt davon ab,
wie sich die Übungen aufteilen,
aber es ist ein anderes Format, oder?
Und es ist anders
als das traditionelle Format,
weil es diese Verbindungen herstellt.
Das ist der Punkt, um den es geht.
Der Grund, warum ich
dieses Format wirklich mag, ist,
dass ich das Gefühl habe,
dass es den Studenten mehr Wert gibt.
Viele Leute kommen
zu den Kursen und verlassen sie,
vor allem die zweitägigen Kurse,
mit einem Gehirn voller Wissen,
an das sie sich in zwei Wochen
nur noch zu 10 % erinnern werden.
Sie werden es nicht wirklich mit ihrer
Arbeitsweise in Verbindung bringen können.
Wie werden sie es anwenden?
Verstehen sie überhaupt,
wie sie es in ihrer
Organisation anwenden können?
Vielleicht in ihrem
Unternehmenskontext, oder?
Mit all den Unternehmensregeln,
die sie haben.
Wie bekommen sie dann Antworten
auf ihre Fragen.
Dieses Format ermöglicht es uns also, das,
worüber wir sprechen,
direkt mit realen Dingen in
den Unternehmen
der Teilnehmer zu verbinden.
Deshalb halte ich dieses
Format für großartig.
Vielen Dank, dass Sie sich
das Video angesehen haben.
Wenn es Ihnen gefallen hat,
mögen Sie es bitte,
folgen Sie mir und abonnieren Sie es.
Ich antworte immer auf Kommentare,
und wenn Sie sich
mit mir über dieses Thema oder
über andere Themen
aus den Bereichen Agile,
Scrum oder DevOps unterhalten möchten,
dann buchen Sie bitte einen Kaffee
mit mir über Naked Agility.