所以问题是关于 沉浸式学
习体验的概述。
我认为我们需要从 身临其境
的学习到底是什 么开始
，对吗？因为 这只是某个
人使用的一个词。
但按照我的描 述方式
和Scrum.
org 的描述方式，对 吗？沉浸式
学习采用的是传统 模式，对
吧？是上两个全天 的课，还是连
续上四个半天的课。
这就是传统模式。
在沉浸式学习方 法中，
我们要做的是把 课堂上讲的东西与
学员的现 实世界联系起来，
对吗？因此，我 们想把他
们与他们在业务 中讲述
的故事联系起 来，而不是
我们编造的故事。
因为在大 多数课堂上，尤其
是公开课上， 我们必 须使用案例研
究，让每个 人都在谈论同一个
话题，这样我们 才能建
立起这些关系。
但在沉浸式课 堂上， 我们可以将其
与他们的现实世 界联系起
来，我们有更多 的时间来谈论并
将其与 每个人的现实世
界联系起来，对吗 ？即使他
们来自多家公司。
因此，我们 在沉浸 式课程中要做
的不是连续上几 天课，也
不是短短的四个 半天，而是把
它分成 更多的课程，因
为我们要让四个半 天的课程
都有更多的内容。
所以，我们不再是 做完内容
就回家，也不再是 做完内
容就有作业要看 ，而是在课
程的第一部分，我 们要汇
报之前的作业 ，对吗？
所以很明显，在第 一节课上
，我们不会有作 业，但我们
会汇报之前的作业。
这可能需 要一个小时到一个
半小时的时间 ，如果 你班上有六个
人，这将是 一个相当长的时间
，我们想听听大 家的意
见，谈谈问题， 讨论一下
进展如何，然后我 们会有一些学
习，我 们也会学到一些 东西，对吧
，我们 会谈论一些新
的东西，然后我 们会布置
下一周的作业。
这个任务是你 可以在
你的公司里做的 ，是你可以回去练
习的，对 吧，下周的，对吗
？音乐家和武术 家有什么
区别？音乐家和 武术家
有什么相似之 处？他们
都会练习，对吧？
所以， 我们需要时间 来练习，而
这就是故事的一部 分，你可
以在你的组织内 通过带来你
的真实东西来练习。
所以，这 可能是，我不知道
，我正在想一 项任务可能是什么。
任务可能是
在你的组 织中找出答案。
我在这里说得 很高大
上，但在你的组 织中，搞清楚价值
对你的业 务意味着什么。
如果你是产 品负责 人，同学们，
价值对你的业务 意味着什
么？如果你是产 品负责人，同
学们， 价值对你的企业
意味着什么？你的 企业现在
可能还不知道。
因此， 作为作业的一 部分，我们
会给你一些帮助、
一些指点，也许你 可以在你
的组织中举办一些 研讨会
，尝试找出这些 信息是什么
，它意味着什么。
答案可能是 你的企 业不知道，对
吗？这可能就是 你下周
要讨论的问题。
那么，我们就可 以讨论一
下，你还能做些 什么来
弄清它？我们 就是这样把
故事联系起来的。
所以，这意味 着，因 为我们有了这
个汇报部分，我们 有了刚才
的四小时课程， 你知道，课程内
容，意 味着我们有了更 少的时
间，可能只有 一半的时
间来做新的内容。
因此，我们要把时 间分摊到
更长的时间里。
所以，我认 为PS M的时间不是
四个半天，而是七 个半天，
一周一个半天。
这样你 就有了一周的 时间，应该
是五个工作日或四 个工作日
，对吗？这样你 就可以练习或
尝试你要做的事情。
但每个人 的情况都不一样。
每个班级都不一样。
因此，APS ，我认为是一零周。
我认为P SPO是八周。
这取决于 其中的练习是如何
细分的，但它 是不同
的形式，对吗？
它不同于传统形式 ，因为它
建立了这些联系。
这就是重点所在。
我之所以喜 欢这种形式，是因
为我觉得它能 给学生
带来更多价值。
很多人 来上课，然后离 开，尤其是
上两个全天的课， 他们带着
满脑子的知识离 开，两周后他
们还能记得一零%。
他们不 会真正把这些知 识与他们的
工作方式联系起来。
他们如何应用 这些知 识？他们甚至
不知道如何在自己 的组织内
应用这些知识？
在他们的 企业环境中，对
吗？他们所拥 有的所有企业规则。
他们如何才 能得到问题的答案。
因此，这种形式 可以让我
们将所讲的内容 直接与
每位学员所在 公司的实
际情况联系起来。
这就是我认为 这种形
式很棒的原因。
感谢观看视频。
如果您 喜欢，请点赞、
关注和订阅。
如果你想 和我聊聊敏捷、
Scrum或 Dev
Ops，请通过 NakedAgi
lity 与我约个时间。