La question est donc une vue d'ensemble
de l'expérience d'apprentissage immersif.
Je pense qu'il faut commencer
par définir ce qu'est
l'apprentissage immersif, n'est-ce pas ?
Parce que c'est juste un
mot que quelqu'un utilise.
Mais de la manière dont je le décris et
de la manière dont scrum.org le décrit,
non ?
L'apprentissage immersif,
c'est prendre le modèle traditionnel,
non ?
Il s'agit d'un cours
de deux jours complets ou
de quatre demi-journées consécutives.
C'est le genre de modèle traditionnel.
Dans l'approche
de l'apprentissage immersif,
ce que nous essayons de faire, c'est
de relier davantage
les choses dont nous parlons
en classe au monde réel des participants,
n'est-ce pas ?
Nous voulons donc les relier
à l'histoire qu'ils racontent
dans leur entreprise plutôt
qu'à celle que nous avons inventée.
Dans la plupart des cours,
en particulier les cours publics,
nous devons utiliser des études
de cas pour que tout le monde
parle du même sujet et
que nous puissions créer ces relations.
Mais dans une classe immersive,
nous pouvons relier le sujet
à leur monde réel
et nous avons plus de temps
pour en parler et le relier au monde réel
de chaque personne, n'est-ce pas ?
Même s'ils viennent
de plusieurs entreprises.
Ce que nous allons faire
dans la classe immersive, c'est qu'au lieu
de faire des journées consécutives
ou quatre demi-journées,
nous allons la diviser
en plusieurs sessions, parce
que nous allons faire en sorte que chacune
des quatre sessions d'une
demi-journée contienne plus d'éléments.
Ainsi, au lieu de faire le contenu
et rentrer chez soi ou faire le contenu
et donner des devoirs
à lire, la première partie
de la session sera consacrée
à un débriefing du travail précédent,
n'est-ce pas ?
La première partie de
la session consiste à faire un
débriefing du travail
précédent, n'est-ce pas ?
Il est évident que nous n'aurons
pas de travail lors
de la première session,
mais nous allons faire un
débriefing du travail précédent.
Si vous avez six personnes dans la classe,
nous voulons entendre tout le monde,
parler des problèmes, discuter
de la façon dont ça s'est passé,
et puis nous allons
apprendre quelque chose,
nous allons apprendre quelque chose aussi,
nous allons parler de quelque chose
de nouveau, et puis nous allons donner
un devoir pour la semaine suivante.
Et ce devoir, c'est quelque
chose que vous pouvez faire
dans votre entreprise,
quelque chose que vous pouvez pratiquer
la semaine suivante, n'est-ce pas ?
Quelle est la différence entre
les musiciens et les arts martiaux ?
Quelle est la similitude
entre les musiciens
et les pratiquants d'arts martiaux ?
Ils s'entraînent, n'est-ce pas ?
Nous avons donc besoin
de temps pour nous entraîner,
et cela fait partie de cette histoire,
et vous pouvez vous
entraîner au sein de votre organisation
en apportant vos vraies choses.
Cela pourrait être, je ne sais
pas, j'essaie de penser à ce
que pourrait être une mission.
Une mission pourrait être
de trouver une solution
dans votre organisation.
Je parle ici à un niveau très
élevé, mais il s'agit de
déterminer dans votre organisation
ce que signifie la valeur
pour votre entreprise.
Si vous êtes propriétaire d'un produit,
que signifie la valeur pour
votre entreprise ?
Votre entreprise ne
le sait peut-être pas encore.
Dans le cadre de cette mission,
nous vous donnerons de l'aide,
des conseils, peut-être des ateliers
que vous pourrez organiser au sein
de votre organisation
pour comprendre cette information
et sa signification.
Et la réponse pourrait être
que votre entreprise ne sait pas, n'est-ce
pas ?
C'est peut-être la réponse
que vous donnerez la semaine suivante.
Nous pourrons alors discuter
de ce que vous pouvez faire d'autre
pour comprendre.
C'est ainsi que l'on
relie l'histoire à la réalité.
Cela signifie, parce que nous
avons cette partie de débriefing,
que nous avons la session
de quatre heures que nous venons de faire,
le contenu du cours, signifie
que nous avons moins de temps,
probablement seulement la moitié du temps
pour faire du nouveau contenu.
Il est donc réparti
sur une période plus longue.
Ainsi, au lieu de quatre
demi-journées, je pense
que le MAF est de sept demi-journées,
à raison d'une par semaine.
Cela vous donne une semaine de temps,
soit cinq ou quatre jours ouvrables,
n'est-ce pas ?
Pour pouvoir pratiquer
ou essayer ce que vous allez faire.
Mais chacun d'entre eux est différent.
Chaque classe est différente.
L'APS dure 10 semaines, je crois.
Je pense que le PSPO dure huit semaines.
Cela dépend de la façon dont
les exercices sont répartis,
mais il s'agit d'un format
différent, n'est-ce pas ?
Et il est différent du format traditionnel
parce qu'il établit ces liens.
C'est là l'essentiel.
Et la raison pour laquelle
j'aime vraiment ce format,
c'est parce que j'ai
l'impression qu'il donne plus
de valeur aux étudiants.
Beaucoup de gens
viennent en cours et repartent,
en particulier pour les cours
de deux jours, avec le cerveau
rempli de connaissances
et ils vont se souvenir de 10 %
dans deux semaines.
Ils ne vont pas vraiment faire le lien
avec leur façon de travailler.
Comment vont-ils
appliquer ces connaissances ?
Comprennent-ils même
comment l'appliquer au sein
de leur organisation ?
Dans le contexte de leur entreprise,
peut-être, n'est-ce pas ?
Avec toutes les règles
de l'entreprise qu'ils ont.
Comment peuvent-ils obtenir
des réponses à leurs questions ?
Ce format nous permet donc
de relier directement
ce dont nous parlons aux réalités
de l'entreprise de chaque participant.
C'est pourquoi je pense
que ce format est excellent.
Merci d'avoir regardé la vidéo.
Si vous l'avez appréciée,
n'hésitez pas à l'aimer,
à la suivre et à vous abonner.
Je réponds toujours aux commentaires et
si vous voulez discuter de ce sujet ou
de tout autre sujet concernant Agile,
Scrum ou DevOps, n'hésitez pas
à prendre un café avec moi
par l'intermédiaire de Naked Agility.