mente ahora mismo. No creo
ue puedan oírnos.
Porque la parte que es vivir
la Caja Roja es lo que pueden ver aquí.
Es decir, ese es tu Dick.
Y pueden oírnos, pero sólo pueden
ver la pantalla. No pueden golpearnos. Podemos
oírnos porque.
Quieres que te rompa la cara?
No sé lo que eres de
grande pero sí, y luego te lo entregaré, ¿de acuerdo?
Se parece
e me wow bien um dar la bienvenida a todos los que era Martin y yo haciendo
mente lo que
estaba pasando. Así que gracias por acompañarnos esta noche
en la última de nuestra.
Hoy se
tá cerrando lo que ha sido un excelente mes en junio
en muy fresco y en realidad esta noche, ya que no tiene pruebas, pero
o haciendo un pequeño experimento y estamos probando algo
ligeramente diferente. Sólo porque Martin Lakes se equipo y
él prefiere que haga zoom. Pero aquí tengo esto para estar todo el tiempo.
Así que aún cálido, bienvenido T si este
es su primera vez. Uhm, gracias
por acompañarnos. Espero que tengas una gran noche. Hacemos zoom
como digo, pero estamos intentando algo diferente esta noche. Este es un evento en
vivo usando equipos, así que estoy descubriendo en la interfaz de
usuario también. Así que Martin y yo nos vamos a divertir
esta noche. En cuanto a aquellos a los que te has unido a nosotros antes
tenemos un código de conducta. En resumen
les pedimos que sean respetuosos el uno con el otro. Quieres que todo el mundo
una experiencia de acoso.
Haremos las cintas de espectáculos habituales de
la comunidad al final en términos
nos de la Q y E, tenemos una instalación ligeramente diferente hoy
zoom, pero hay una pequeña opción
agradable en la parte superior allí que es el pequeño cuny que
es su facilidad para hacer preguntas
a nuestro orador esta noche así.
Me complace usar eso para obtener sus preguntas
y entonces realmente las
devolveré a Martin como ya lo he siéndolo. Sigue entrando. Tal
vez podamos hacer una pausa de un par de puntos y hacer las preguntas, pero será bueno.
Bienvenido
a Martin Martin es un bien conocido para muchos de nosotros
No tengo necesidad desde hace algunos años
es una experiencia muy y establecido scrum
org entrenador entre otras cosas también lo es.
Consultor, hay un montón de cosas en el ágil
cio ágil y DevOps, y también hace algunos MVP con los que
do con él dos veces y tuve una experiencia bastante buena
en ambas ocasiones. También lo he visto hablar en
algunas ocasiones, y sí, a menudo tenemos muy buenos debates
sobre varios temas esta noche. Va
a compartir con nosotros es increíble. Habla.
Y nuestro trabajo es detectar
en UBS, que vi el piso, así que es una charla impresionante y estoy seguro de que
de que lo disfrutará. Martin bienvenido adiós ver.
Muchas gracias
Uhm, sólo unos cuatro cuatro, cuatro
del sur. Un poco de logística se queda con palos. Ni
siquiera puedo hablar y esto no es una reunión normal
de equipos es algo llamado un equipo
en vivo de equipos. Creo que solía llamarse transmisión de Skype y ha
ha convertido en equipos que
nemos un productor
de productor extraño aquí en marcha donde controlamos lo que se puede
En Zooms o simplemente una reunión normal
de equipos donde quien está hablando es el que se pone en
el centro. En esta herramienta
podemos controlarlo, así que si no estás mirando lo
correcto, entonces es mi culpa o archivos del sur, probablemente
el mío porque soy el que tiene el control
iene el control y sólo estamos probando esto
a oportunidad para probarlo y parece un montón de diversión
suave sabe si nos fijamos en el Q & A.
Te
lo agradezco, Craig Craig acaba de decir que estoy un
poco nervioso. Espero que
eso se encoe un poco a medida que avanzamos. Mi punto de vista no
es nervioso, pero puedo ver que la vista en
está poniendo un poco.
Jumpy, déjame hacer que
y estadísticas, pero puedo verlas. Tal
vez soy cosa de megabits que no sé
Vamos a ver cómo va y vamos
a ver ese archivo. Si nos fijamos en el control de calidad
verá que hay comentarios conocidos
Esos comentarios publicados, y hay jerga de
ios descartados. Jargon acaba de decir buenas noches, nadie más
puede ver eso. Jargon dijo buenas noches hasta que se publica.
Acabo de pulsar el botón de publicación
y ahora todos los demás pueden verlo y podemos responder a las
preguntas. ¿Tiene sentido?
Estás mudo, así que no puedes hablar
cuando estás mudo. Muy cierto, sí, creo que te tengo.
Y lo averiguaré en west para la escuela
pero estoy bastante cómodo con
eso, increíble. Así que permítanme hacer esto, que debe
enviar las diapositivas a usted y
d. Y luego si hago esto y
esto y esto, entonces deberías verme a mí y a las
diapositivas ahí vamos. Esta debería ser una opción en algún
lugar para que la gente llame para agregar
btítulos, ya que no sé cómo funciona
pero creo que lo configuré.
Con el galés holandés
En los subtítulos en
español, creo. Uhm, pero ustedes
me si eso es lo
que esperan o si funciona.
Así que, uhm.
Gracias por la impresionante
introducción Sur. Como él dijo, mi nombre es
Martin Hewitt, obviamente soy escocés, aunque tal vez no
los que son escoceses en la llamada. Pensaré que no soy escocés
porque sueno un poco americano. Viví en Seattle durante
tres años como consultor, así que por eso sueno
un poco raro. Pero los que no son
escoceses, no habrá duda en su mente de que soy escocés. Es uno
de esas cosas raras cuando eres de un lugar donde la gente piensa que tus acentos
son raros. Mi abuela ha vivido en Escocia toda su vida.
Y nadie en Escocia pensaría nada
ella nada más que inglés. Sin embargo, ella va a Inglaterra y la gente piensa que
es escocesa, así que es sólo que es la diversión de los acentos
Pero quiero hablar de dos de verdad. Son
dos cosas, pero creo que son parientes y trato
de unirlas. Una es la tiranía del Taylorismo. Sé
que hay
mucha gente ágil que viene
en este evento, así que sabrás de lo que estoy hablando de Taylor no lo es
pero se lo explicaré para todos los demás.
Y luego hablar un poco
sobre cómo detectar detectarlo cuando la gente está
diciendo mentiras. Hubo un artículo reciente publicado
por una organización muy grande fue publicado en
dos mil dieciocho, que habla de
que ser ciertas.
Las cosas mínimas que tienen que
ser verdad para una organización
ción, un equipo de grupo vea que su ágil. Me
gusta esta lista. No todo el mundo estará de acuerdo, pero creo
ro creo que creo que es una lista impresionante, así que
quería compartirla contigo y hay un enlace
en las diapositivas para que
puedas acceder al documento real
real, pero puede Google para él y encontrarlo también.
Así que déjame.
Lo primero que quiero es evitar.
La situación, la razón por la
que este documento existe y es de una fuente muy
improbable, que deliberadamente estoy siendo oscurecido con, pero
el ochenta ochenta ochenta y un por ciento de todo
endas de desarrollo en todo el mundo. Di que esto
ágil. Esto es de Forrester Research, así que incluso
en dos mil diecisiete, ochenta y uno por ciento dicen
que su ágil. Me gustaría afirmar
que casi el ochenta y el uno por ciento de ellos mienten. Eso es lo que
Creo que están tratando de servirnos
un lindo pastel de ******
para nuestro consumo y sólo están inventando y
la razón que pienso aparte de
arte de la larga experiencia trabajando con empresas, estoy seguro de que muchos
os de ustedes tienen lo mismo. Una de las
razones es que sólo el veintidós por ciento de
on encuestados.
Están haciendo iteraciones cortas y
por corto significa menos de cuatro semanas, cuatro
uatro semanas, o más corto. Así que
obviamente desde nuestra perspectiva o dependiendo de sus pensamientos sobre
esto, eso no suena muy bien. Agile suena un poco largo.
Qué hay de eso? Sólo el dieciséis por
tienen un atraso ordenado.
Eso
no suena como
algo que queremos para equipos ágiles o incluso.
Eso sólo 13 6.
Sólo
quivoqué, sólo el 13% hace retrospectivas.
Si no estás haciendo
retrospectivas, creo que las retrospectivas son una parte fundamental de
la agilidad. Realmente no puedes estar haciendo decir que
eres ágil y menos estás haciendo algún tipo de inspección
Adaptar y menos usted algún tipo de bucles de retroalimentación.
Estos son los datos de origen
de que se puede ir a encontrarlo en línea que acabo
e resaltar los bits que pensé que eran
importantes y en realidad mientras
investigaba para esto en esta fecha tardía la primera
vez que lo estaba
presentando el que me encontré
este post. No tengo idea
de quién es Brian Wine, pero lo
nía un poco astuto.
Es algo
para ver que es realmente la
idad. La mayoría de las organizaciones, mientras que incluso si se ven impresionantes desde el exterior o
n montón de diversión en la visión. Trabajé
para finanzas inteligentes en su día. Si alguien recuerda las
finanzas inteligentes en Livingston, sí, el Polo Sur está haciendo una cara.
Trabajé
para ellos durante eso. Fue a las cinco
semanas. Creo que fueron cinco semanas
Lo dejé después de cuatro semanas. Anne y yo fuimos la empleada
más corto de la historia y
fue espantoso. El nivel
de lo que estaba pasando dentro. Podría mendear la
ncia y eso fue al principio de mi carrera cuando no mejoré.
Así que hemos visto que
es difícil cambiar eso. Es difícil para
las organizaciones hacer esta diferencia, pero creo
que vale la pena investigar un poco sobre uno. Mucha
gente atribuido a la
cascada, pero desafortunadamente eso es sólo la punta
del iceberg. Cascada es sólo
el comienzo de nuestros problemas. No es la fuente, o
es sólo un poco que podemos ver en la parte superior.
Todos lo
mos visto algo que se parece a
estos requisitos en el diseño de la verificación de la
rificación de mantenimiento y esto no es sólo algo que
se aplica al software, es algo que se
aplica en muchos otros sistemas diferentes, muchos
procesos de fabricación tradicionales, procesos organizativos tradicionales
que tienen Departamentos donde se entregan las cosas
e esos departamentos 's la analogía que uso para
para el mundo no software.
Se firman
atos firman el contrato lo que luego resulta en el trabajo
ienes un vendedor que convence
al cliente de que esto es lo que quieren comprar, y luego se
tán listos. Entregan esa información al equipo
de contratos, que luego negocia
el contrato y están completamente separados de su medida
ompletamente diferente y don't preocupamos por la gente de
tas. Ellos también don't preocupamos por el otro. La gente no se alinea, su
única preocupación es proteger el uso de un contrato.
Y luego lo entregan a
l siguiente grupo de personas que pueden estar involucradas en
ese proceso, por lo que todavía Departamento sigue empujando las cosas a lo largo.
Así que vale la pena preguntarnos, ¿por qué
trabajamos de esa manera? ¿De dónde salió esta manera
Bueno, tenemos que volver
eder en el tiempo. Tenemos que retroceder en el tiempo unos
130 años a la década de 1880.
Tiene poco viaje en el tiempo ahora en
n los dieciocho años yo. Estoy justo antes de
los dieciocho ochenta. El mundo era un lugar
muy diferente, especialmente para la construcción de productos. No estábamos
construyendo productos a escala, así que
ridad, así que definitivamente hubo esa diferencia. Pero
también tendíamos a construir nuestros productos
y trabajar muy cerca de donde
vivíamos. Y si tuviéramos un problema
los únicos allí para resolverlo. O tenemos a alguien para resolverlo.
Y por ejemplo, si fueras
el zapatero haciendo zapatos
tenías un dominio de lo que estabas trabajando
así que no sólo estabas construyendo todo el
zapato, sino que entendiste el propósito
de ese zapato y no sólo de un
zapato. Porque estoy seguro de que todos podemos afirmar el propósito de un zapato, pero ¿qué pasa
con la persona específica que usted está comprando que mediante la construcción de la construcción?
Ese zapato, si estás haciendo un
zapato para un granjero o haciendo un zapato para
el oficial de policía local, o estás haciendo un
zapato para un tendero, va a haber un
conjunto diferente de requisitos. Y si tú como
el Zapatero ni esa persona tienes un grado mucho más grande
n, una
r grado de conexión, una afinidad con esas cosas para que puedas construir
or porque te preocupas por la persona que
entiendes sus necesidades. Entiendes de qué se diferencian sus necesidades.
Otros, que es
muy poderoso, pero luego llegó la
Revolución Industrial y se hizo mucho dinero. Ese
es que mucha gente consigue trabajo, se gana mucho dinero, el nivel de vida de
las personas cambió para muchas personas, eso significaba aumentar su nivel de vida.
Que sea
lo que mi bisabuela empezó a trabajar en un molino de algodón a la
edad de ocho años. Sin embargo, el nivel de vida
suban. Incluso algunos de los principios no lo hicieron
iras estas fotos y te preguntas a ti mismo.
Qué hace
ende la persona en cada
estación individual sobre el producto? ¿Qué
o se va a usar? ¿Quién lo está usando?
Necesitan incluso que entender el sistema aquí en están en
una planta de fábrica se configura de tal manera que
usted no necesita ese nivel de comprensión
con el fin de construir su producto. Lo eres
arlie de Charlie y la fábrica de *********. Papá
estás atornillando la parte superior de las botellas de ***** de dientes
para ganarte la vida. Y eso es todo. No hay más. No hay nada
y menos que eso, así que la diferencia.
Entre estos dos está
muy duro. A la izquierda tenemos un artesano que se enorgullece
de su trabajo que entiende que su cliente
trabaja con ellos constantemente, probablemente no es
el primer problema. El primero de ese mismo producto que han construido
para el mismo cliente. Por lo tanto, tienen un mayor
grado de comprensión, mientras que a las personas de la derecha simplemente no
es importa. No tienen ninguna conexión con el cliente que no
hay conexión con el trabajo aparte de me pagan al final del día.
Y sólo
do a que sólo la conexión es, me pagan
al final del día, hay una
desconexión que sucede, nos separamos del
del proceso, simplemente ya no me importa. Es algo humano
Si no entendemos por qué.
Y no entendemos el
contexto. No nos importa tanto
el trabajo. Así que esta mecanización del lugar de trabajo
porque no teníamos la tecnología para
tener robots en ese entonces. Esta mecanización del lugar de trabajo que teníamos
que usar personas en lugar de robots resultó
en algo llamado Soldiering que es un
uso diferente de una palabra que puede estar más
familiarizado con, pero en realidad es sólo significa
trabajar más lentamente que la capacidad.
Un artículo
o malinger que no sé traducir. No sé las palabras
ndés o alemán hay gente que
no quiere hacer el trabajo, simplemente no te importa. Voy
a averiguar cómo
trabajar menos, así que tengo un poco
de ejercicio para todos. Por suerte
hay una URL encantadora que
veré si puedo copiar.
Si puedo averiguar cómo llegar
a mi cubierta de diapositivas mientras estoy mirando, esto está en la otra pantalla.
Y voy a
copiar la URL. Estoy seguro de que algunos de ustedes podrán escribirlo más rápido de lo que
e lo que puedo copiarlo, pero lo pondremos en
el chat. Hagamos
un anuncio. Tú eres nuestro lejos.
Aquí vamos. Acabo de
pegar un enlace en el Q y
A. Si utiliza ese enlace, se abrirá en un navegador.
Ese navegador
que tendrás en esta cosa llamada mural
Puede o no haberlo utilizado antes. Si estás fuera
ya hay algunas personas dentro. Veo
gente entrando. Está bien hacer clic e ir de
r de forma anónima. Verás que los tuyos y otros pueblos
Miss Mouse mercies ratones
las misericordias de los ratones que flotan por todas partes, y puedes acercar y alejar.
Trate de no mover todo. Déjame
anme bloquear rápidamente que debo haberlo dejado desbloqueado.
Cerramos ahí lo que no podemos arrastrar
rar sobre la cosa ahora, ¿ehm?
Te voy a hacer un poco de ejercicio
Vamos a
fingir que hemos sido contratados por una fábrica
rio de una fábrica de papel para mejorar
la productividad. Perdido debido a que la gente se desvincula del trabajo
con este soldado para trabajar más lentamente que
la capacidad. Voy a poner dos minutos en el reloj
y voy a pedirte que crees
un puesto. Es para tantas ideas
o puedas ahora si te estás preguntando cómo crear una publicación.
Simplemente haga doble clic en cualquier lugar
de la pantalla y creará un mensaje encantador que
puede escribir en mi primera idea.
Idea ahí vamos. Parte
de mi can't spell, pero eso es un problema aparte.
Lo que me gusta hacer, voy a poner 2 minutos en el reloj.
Bing dos minutos están
en camino, y me gustaría que
crearas tantas ideas
como puedas en esa publicación. Es para
cómo podría usted como consultor
errotar a los soldados? Recuerda, este es el 1800s.
Muy bien, que no
tenemos políticamente correcto. No lo hemos sido. Yo guardo empleados porque
eso es algo bueno o
lo conseguirás y lo sacarás en Twitter. Hacemos lo que
que quieras para facilitarte
los resultados que necesitas. Así
que espero tantas ideas
ingeniosas como sea posible. ¿Estás agregando algún archivo de cosas?
Corriendo corriendo de mi nuevo. Estoy
ocupado facilitando que esto no haga otras cosas. No
no participaré en tu ejercicio
Eso es triste. Dejaré que nuestros encantadores asistentes lo
hacer y compartir esas ideas increíbles con ustedes.
Hay alrededor de
Voy a abrir
otra ventana del navegador, pero los minutos comenzarán a contar.
Aquí vamos. Me gusta esto, así que tenemos.
Gamificación, sin pausas para ir al
o? Sí, eso es un That's a That's a good one.
O sólo saltos
de baño? Tienes que grabar los descansos
sos del baño y luego tener algún tipo de castigo para las personas que
nas que toman demasiados descansos de baño.
Unidad de
papel por el tiempo lejos el 10% más lento es definitivamente algo que se puede hacer.
Bonificación por golpear objetivos.
No hay área
de recreo. Sí, la gente tenderá a encontrar el área recreativa
si no lo haces. Si no proporcionas uno, pero sí.
Grita a ellos para que trabajen más duro
Todas estas son ideas fantásticas, quedan unos 5 segundos.
Y luego lo haré, lo detendré aquí.
Genial, déjame detener eso aquí. Aquí vamos.
Así que
tenemos un montón de ideas locas aquí, pero en realidad
son los que
locos. Alguien que conozco solía trabajar en
un centro de llamadas y esto es hace cinco o
seis años y tenían sus pausas para ir
s para ir al baño monitoreados y que
para una reunión. Si pasaron demasiado tiempo en
descansos para ir al baño, es bastante común en
la industria de los centros de llamadas hacer eso.
Por qué
han pagado por bono de producto por golpear objetivos
Un trabajo de descomposición en una serie de pasos que suena bastante bien. Tenemos
que planear todos los pasos
darles una paliza si su malingering.
Creo que definitivamente es un buen saco
ea. Despide y contrata a otros nuevos. Sí
quiero decir que todos nuestros trabajadores están en una máquina.
No son mano de obra altamente
calificada. Podemos entrenar a cualquiera para que haga este trabajo. Así que si alguien no está
haciendo el trabajo, hay 100 personas esperando en la puerta por un trabajo.
Todas estas son ideas muy buenas.
Me gusta ese Un Sur en promover a los bastardos para ser supervisores.
Eso es
detectado un
ente algo que verías, y de hecho algunas de estas ideas que se te
han ideado
ado a son bastante golpes en la nariz. Déjame saltar
a algo aquí. Hay un caballero
llamado Frederick Winston Taylor. Era el líder
del pensamiento en ese momento
Era nuestro Craig Cockburn de la época.
Dijo
que su hipótesis era que apenas se puede encontrar un
trabajador competente que no dedique una cantidad
considerable de tiempo a estudiar, y cuán
lentos pueden trabajar y todavía convencidos de que el empleador de
que van a un buen ritmo. Eso creo que
lo piensas, ese
es la base fundamental de las prácticas de
gestión tradicionales. Sus trabajadores están siendo nefastos, no
son intención y trabajo, y tenemos que averiguarlo.
Una zanahoria y el palo. ¿Cómo
hacemos que funcionen?
Así que se le ocurrió una
cosa llamada método de
gestión científica y.
Todas las ideas que escribiste
Somos parte de su pensamiento. Desarrolló métodos
estándar para cada trabajo. Desglosarlo en un conjunto de pasos, planificar todo
el trabajo que dividir a los trabajadores en grupos basados en
habilidades apropiadas está recogiendo a todas las personas de marketing juntos
Todos los contratos la gente juntos, toda la gente legal juntos y
s y van a hacer ese trabajo. Entrena
a todos en el método estándar. Así que vamos a
planear todo lo que hacen. Quita el pensamiento porque no queremos que la gente se le vengan nuevas ideas.
Los gerentes son más inteligentes. Vamos a decirte
cómo hacer su trabajo y luego tener incentivos
salariales para el aumento de la producción. Y si eso no
o no fuera lo suficientemente malo, tenía un discípulo llamado
Henry Gantt. Sí, ese Gant
que vino y creó la tarea y
el sistema de bonificación. Así que todavía estamos hablando de dieciocho cientos de tareas
en el sistema de bonificación. Salario básico basado en el
miento esperado y bonificaciones por exceder.
Excepto el dominio
ncia esperada y dar bonificaciones a los gerentes por
motivar a su personal para exceder
la competencia. Promoviendo bastardos, ese es exactamente el resultado
que va a suceder allí. y trabajo para
una organización en Glasgow llamada un grackle allí en
el East End de Glasgow hay realmente hay
pañía, pero tenían
esposas doradas. Tienen un sistema de bonificación del 40%.
Pagan alrededor de un quince por ciento por debajo
dio de ese trabajo
se trabajo en la industria, y luego pagan hasta
un sistema de bonificación del cuarenta por ciento al final del año
Así que quieres quedarte por ahí para
se vayan bien.
Algo más
que me llamó la atención es que
e tenemos esta cosa llamada el sistema escolar moderno y no
se confundan con la palabra moderna. Estoy usando
el sistema escolar moderno como un sustantivo, a pesar de que me olvidé
de capitalizar lo moderno aquí, pero
es esta idea la que recompensa
mpensa por las tareas realizadas. Todo el mundo se sienta en Rose. Todos hacen
se. Todos hacen lo mismo al mismo tiempo. Y aprendizaje basado en incentivos.
Y yo preguntaría, ¿cuál
es la diferencia entre estas dos fotos y
cómo motivas a la gente? El sistema escolar moderno que la
mayoría de nosotros en la llamada de hoy y mis padres.
El sistema escolar en el
que crecimos fue diseñado para capacitar a los trabajadores de las fábricas para que
acitar a la gente para que trabajara en fábricas.
Estos sistemas fueron optimizados para la salida, no para el resultado.
Pero no se detuvo ahí.
En diecinueve
rvard.
Empezó, supongo que fue antes de diecinueve
y ocho, pero diecinueve ocho fue la
la primera clase de graduación de los MBAs y se puede ver que
efinitivamente hay un montón de hombres blancos allí. Pero ese
esa es la clase de graduación MBA de la
época, y se les enseñaron
estas prácticas. Estos son los fundamentos de los que
e los cuales necesita para construir su negocio. Necesita construir su estructura
de empleados y administrar personas. Así que
anizaciones jerárquicas.
En los años
cincuenta, empezaron muy fuertemente en esta
a idea de análisis, diseño, implementación
pruebas y mantenimiento, y se puede ver a la
ver a la derecha esas formas sabías de decir lo
decir lo mismo que se dijo en los dieciocho cientos. Pero esto
es en los años cincuenta y luego el
comprador más grande en el mundo asumió este
Unidos.
El ejército de los EE.UU. el ejército de los EE
l militar de los Estados Unidos es enorme
lo grande que es tengo algunas estadísticas
en un poco y es
simplemente enorme. Ellos tomaron este
nueva forma de trabajar lo consagrado
en la forma en que hacen las cosas y se convirtió
parte de sus procesos de adquisición que acaban de
vertirse en parte de sus procesos de adquisición y se convirtió en
virtió en parte de muchas otras organizaciones.
Procesos de adquisición en ese momento. Puedes
ver a la gente que hay construyendo relojes.
Una vez que fue consagrado en parte de
los procesos de adquisición, es la forma en que hacemos las cosas.
Entonces tratamos
aplicarlo al desarrollo de software.
Y las cosas no salieron muy bien.
Estábamos
tratando de aplicar las prácticas de gestión que fueron
eñadas para el mundo predictivo.
A este nuevo
mundo empírico donde la única manera de averiguar si algo
se puede hacer es haciéndolo, no podemos planear el trabajo
de todos por adelantado, así que esperemos que la
mayoría de ustedes ya estén familiarizados con estas ideas que se
mueven de predecir. Si la gestión se pasa
practica hasta las prácticas de gestión empírica, no quiero ir al centro comercial, pero
e autonomía, maestría y propósito una
vez que quites el dinero de la mesa para
mesa para las personas en la zanahoria y el palo.
Ya no funciona, y de hecho tiene
un impacto negativo, así que si usted como individuo tiene
sus motivaciones extrínsecos
o su usted tiene un techo sobre su cabeza, usted tiene comida
Tienes un techo sobre tu cabeza
y tienes esas cosas ordenadas. Entonces no estás tan preocupado y no
te preocupa el dinero. ¿Dónde va a llegar mi
róxima comida? La zanahoria y el palo ya no
tienen un impacto positivo. Si lees dan una unidad de libros.
O simplemente mira el YouTube de
ouTube de 15 minutos si no eres un lector es que viste a tu lector.
No es genial es un lector
ctor lea el libro que tiene todo el fondo si no
ente no te importa, mira el video
y asume que todo es verdad. Pero si quieres el detalle, puedes ir a leer el libro.
así que.
Obviamente esto
o ha puesto a todos en esa posición de
estas organizaciones jerárquicas, que todos
s estamos familiarizados con los silos
nto, silos, uhm, y prácticas
de adquisición que fuerzan hacia ese mundo y
ese mundo, y tener grandes presupuestos por adelantado. Y estos grandes proyectos así.
Quién sería el
persona menos probable para entender cómo
esordenado que se ha vuelto el mundo debido
a de estas cosas? Te voy a dar una pista
Tienen un setecientos treinta y ocho mil millones
ho mil millones de dólares y dos puntos
es de empleados de ocho millones? Esos son empleados directos que no
nta con consultores, contratistas y todos
Departamento de Defensa de los Estados Unidos.
Que no empezó este lío
ío, pero definitivamente lo consagraron en
todas las maneras en que trabajamos, lo inmediato mucho
más popular de lo que tal vez tenía que
ser, pero están tratando de aclarar
su masa. Lo que encontraron
fue que a medida que avanzaban hacia prácticas
ágiles, se dan cuenta de que ágil se convierte en una palabra
de moda para el desarrollo de software y, por lo
o tanto, todos los proyectos de software se declararon repentinamente.
Ser ágiles para que
lo que lanzaron esta guía en llamada la
DV detectando BS ágil. Fue enviado
en veinticinco dieciocho a todos sus oficiales
de adquisiciones. ¿Hay alguien en la U? S militar
ar. El Departamento de Defensa que era responsable de quién tenía
oder adquisitivo
para que entendieran lo que
que parece ser ágil para que tengan una prueba de fuego.
Para
negar hacer el contrato con alguien
así que tengo uno, dos, tres, cuatro, cinco
seis, cinco seis preguntas. Bueno
lmente le pido a la gente que se ponga de pie si lo
go esto como nuestro gran evento de la sala, pero
Qué vamos
os a hacer es
hacer esas preguntas. Lo que me gustaría que hicieras es imaginar
que estás de pie en tu mente y quiero que
te sientes en tu mente
cuando digo algo que no es verdad para tu
equipo. Espero que sean muchas más personas
de pie al final de esta sesión que normalmente conseguiría en nuestro desarrollo
de desarrollo de software o.
En una organización privada. Así que la primera pregunta que tengo.
Están entregando
n entregando software de trabajo al menos a
algún subconjunto de usuarios reales
cada iteración, incluida la
primera y la recopilación de comentarios? Así que voy a advertenciar eso
co voy a definir lo que significan los usuarios reales
s reales porque se define en el documento usuarios
os reales son la producción. Los usuarios reales son personas que
usarán su producto y lo usarán
cólera. Usted 80 no cuenta.
Como noticias reales, los usuarios reales que
usuarios reales no cuenta como
arios reales. Algunos subconjuntos de los usuarios tienen que usarlo en producción para que esto sea cierto.
Me pregunto cuánta gente se sentó.
En su cabeza.
Porque si
no tienes esto entonces no es ágil, es Agile, BS.
De nuevo en
n cuestión, ¿hay una carta de productos que
aqueque los objetivos estratégicos? Haz todos los
embros del equipo entienden y son capaces de ver
r cómo su trabajo contribuye a ese éxito general?
Porque si no?
No es ágil.
Gente que está haciendo
haciendo el trabajo necesitan entender todo el contexto para
que puedan tomar mejores decisiones.
Bien, nuestros equipos se
itaron para cambiar sus procesos en función de lo
que aprenden. Espero que todos los que asisten
aquí puedan decir que sí a eso, pero si es no.
Es una licenciatura ágil, no es agilidad.
Se han cambiado los comentarios de
convierten en elementos de trabajo concretos para los equipos
de Sprint en la línea de tiempo de menos de un mes?
Si no.
No es ágil.
Y nuestros equipos se empoderaron
ara cambiar sus requisitos en función de los comentarios que
enes que integrar
esa retroalimentación en tu sistema. De lo contrario, todavía no vas a construir
lo correcto. Así que si no.
Desafortunadamente no es ágil.
Y luego la que
encuentro, incluso si tengo gente todavía de pie
pie en este punto en una conferencia, es
el sistema legal completo de su proyecto. Agile, añade tus equipos
os de programación, seguido de implementaciones
burocráticas lineales es un
fracaso. No es ágil, necesitas tener
ner un proceso de extremo a
tremo para ver que estás haciendo agilidad.
Ahora, mientras esto es
del Departamento de Defensa, yo
apoyaría todas esas declaraciones y vería si
usted es un equipo que trabaja en el
espacio ágil y la respuesta a todas esas preguntas no
es un sí absoluto, un sí rotundo.
Entonces desafortunadamente
estás bromeando. Engañarte y no es
tan ágil como te gustaría que fuera.
Este es el
diagrama que está en el documento. Puedes
descargar la detección de la BS ágil de detección si sólo Google detecta ágil
esa información.
Creo que es increíble.
Así que finalmente suficiente, uhm?
Solía hacer que la gente se acercara a mí y dijera
joyas sólo para proyectos pequeños. No
funciona para grandes proyectos. Eso es lo que
solía conseguir. Probablemente hace cinco diez años. Ahora tengo
gente que viene y dice exactamente lo contrario. Agile es
solo para grandes proyectos. No es para
proyectos pequeños. Estos datos son del
grupo Standish en Boston que analizan unos setenta
odo el mundo. Hacen un informe de quiosco todos los años.
Y algo que encontraron, fueron las
prácticas ágiles en pequeños proyectos son 32% más propensos a tener éxito.
Voy a definir poco para ti, porque
que son definición de pequeño no es lo mismo que el mío. Hay definición
de pequeño es 50 personas o menos.
Así que para mí
eso tiende a ser grande, pero que cincuenta personas son
menos es pequeño, pero los proyectos grandes
tienen seiscientos por ciento más probabilidades de tener
tener éxito, y eso se debe a los niveles
ad a medida que agrega más personas mayores de 50.
así que.
Si
te estás moviendo hacia tu
viaje de agilidad A, ¿es una
uena idea ir a ver lo que todos los
undo está haciendo para obtener ideas sobre cómo
sobre cómo puede hacer cambios y lo siguiente que podría
Absolutamente deberías estar haciendo eso. Deberías estar mirando
todas las diferentes prácticas y experiencias que todo el mundo
s. Que sus colegas vengan a las sesiones en
siones en el futuro del trabajo. Escocia y.
Aprende ideas y luego pruébalas y a ver
ueba si funcionan para ti. Sin embargo
no puedes usar el proceso de otra persona, sólo
puedes inspirarte en
él si estás tomando a
tá tomando el proceso de otra persona y yo conozco versiones más
s recientes de, por ejemplo, por un poco más flexible de lo que
el pasado, pero seguro fue diseñado y construido.
Por Dean Leffingwell
En una empresa y luego se utiliza como un plano
en otras empresas que intrínsecamente no
es agilidad. Fue para la primera compañía.
Pero entonces para cada compañía subsiguiente después de
o, no lo es. Muchas empresas vienen a mí y ven cómo estamos
haciendo este modelo de Spotify y soy algo así como lo que es el modelo de Spotify.
No existe tal cosa
como el modelo Spotify. Había un libro blanco
escrito por la gente de Spotify
que hablaba de su punto en el tiempo
en su viaje hacia la agilidad
d, su evolución ágil, su evolución continua. Esto es lo
que estamos haciendo ahora. Spotify no
está haciendo nada como lo que hay
hay en su libro blanco y no ha hecho nada por
nte mucho tiempo, sólo un punto en el tiempo.
Están en su viaje. Sólo trataban de darle a
deas a la gente. Así que si sólo estás instalando
el proceso de otra persona, no
estás siendo ágil. y encontré que
eso de otra persona, no estás siendo ágil. y encontré que encontré algo realmente interesante en línea. Encontré este memorándum. Este es el
resultado de la nota fue como una diapositiva clarificadora, pero
habla de eso. En realidad tengo una copia del memorándum, pero no es
tan interesante. Esto tiene las cosas interesantes. Esto es de.
Un jefe de operaciones de software, o la persona que lo dirige. Para la Fuerza Aérea de los EE.UU. y dijo, los altamente desalentan a sus
s padres de usar marcos rígidos
ptivos rígidos como seguros
Señalan que la seguridad podría ser
dría ser potencialmente útil para los equipos que no tienen DevOps.
Pero inhibirá a
los equipos que usan DevOps
Inhibirán su capacidad para avanzar hacia altos grados de agilidad
y señalan que no se
guridad no es utilizada por ninguna organización comercial de
software exitosa. Si se te ocurre una, por
favor avísame. Me gustaría asegurarme de que me apetiente
o con lo correcto. Tenemos mucha gente inteligente aquí en el
í en el futuro trabajo Escocia que tienen mucha experiencia. Nunca lo he visto.
Un
a organización comercial de software grande y exitosa
que utiliza un marco seguro ni el marco de Spotify
de Spotify, obviamente haciendo algo diferente.
Creo que
es una información muy reveladora.
DevOps
y ágiles
no son una magia mágica balas no lo
que va a salvar el día para usted. Yo
al sur, sólo puse la bandera de las ventanas en el
el gato sólo para ti. Porque sé que siempre
estás comentando mis comentarios sobre cosas
de Microsoft, pero podemos usar
algunas de estas capacidades que encontramos una agilidad.
Para ayudar a mejorar
nuestros procesos y prácticas y mejorar un poco
un poco mejor, pero algo que es realmente importante y mi buen
amigo Russell Miller lo mencionó. ¿Por qué comprar una
falsificación cuando se puede permitir el artículo genuino
Por qué ibas a instalar a
l marco de otra persona que se construyó para
ltura para su contexto organizativo
para sus procesos de negocio? Construye el
propia cada gran organización exitosa
xitosa que ha avanzado hacia la agilidad.
Lo ha hecho creando los
propio proceso basado
en sus necesidades individuales.
Cómo llegas allí
a paso? Encuentra el primer paso que puedes dar.
Y da ese paso para llegar allí.
así que.
Muchas gracias. De hecho
olvidé actualizar ese enlace en South. Lo siento
pero obtendrá la presentación de ese enlace. Si
desea copiar las diapositivas, ¿hay alguna pregunta que?
Me encanta
Has pasado por más? Y estoy tamizando porque tengo un par de
e días? LO ESTOY bien. Así que si es el uno por ciento de todos
están haciendo DSR Java?
El ejército estadounidense limitó que el compromiso es del 19%.
Esa es una muy buena pregunta.
YO YO.
Así que no dije los EE
s militares de EE.UU. lo estamos
aciendo esto estaba allí. Están
tratando de educar a la gente dentro de la organización para que puedan
ver cuándo están tomando buenas decisiones y cuando están tomando malas
decisiones. Estoy seguro de que hay circunstancias en las que hay entre una roca y un
lugar difícil, y puedo elegir que no cumple con los requisitos
ágiles o que no cumple con los requisitos ágiles. Entonces tengo
o que elegir uno para que estén trabajando de cerca.
Con
sus proveedores con sus proveedores
para ayudar a mejorar la agilidad con
ellos, pero esas prácticas
son actualmente requeridas por el Departamento de Defensa es
on reglas de aprovisionamiento. ¿Así que técnicamente, si
un proveedor no es
il, no hacer entrega continua no
es proporcionarles un incremento utilizable incluso de un sistema de misiles.
En una cadencia regular en la línea de tiempo más
s corto que un mes, entonces están
rompiendo el contrato que firmaron, así que
tal vez no son una limitación de su
compromiso, pero sin duda pueden demandar a la ****** de ellos por
no cumplir con los requisitos, así que eso es interesante.
Sí, aquí hay una aquí
a chispa. Un poco de pensamiento
estoy seguro dentro del grupo para ti. Así que cada
nuevo sistema de trabajo resuelve el problema que fue
asó antes. Y cuáles son los problemas que Joe puede resolver.
Así podemos ver lo que podría
dría venir después aparte de tal vez sólo hacer
e hacer nuestro trabajo correctamente. Me gusta. Gracias, Chris
Sí. Me gusta que crear
crear siempre tiene muy buena visión y creo
que es válido. Es una declaración válida.
No sé si podemos responder a esa pregunta porque no
sabemos lo que no sabemos, supongo, pero.
Tal vez me equivoque y sea
oy perfectamente feliz por lo rápido que me corrige. Tal vez me
equivoque, pero mi comprensión de
la agilidad es que se está moviendo de un modelo donde.
Las cosas son rígidas.
Porque tenemos
un mundo definido. Sí, nuestra línea de producción de fabricación o
están construyendo trescientas casas
as o haciendo relojes en nuestra planta de fábrica y nos
oviendo de ese mundo hacia
undo hacia el mundo donde necesitamos un sistema de control de procesos
o. Tenemos que ser capaces de adaptar nuestro.
Realidad
o realidad? ¿Somos de hacer cosas a las
as realidades que nos están sucediendo como un negocio
como una organización y agilidad
agilidad para mí sólo significa avanzar hacia ese modelo
anzar hacia ese modelo para que podamos aceptar el cambio, así que no
no es la agilidad el vehículo a través del
cual podemos adaptarnos y llegar a nuevas ideas para lo
que viene por el oleoducto?
Así que no estoy seguro de que tal
esitemos algo más. Tal vez hacer agilidad
correctamente es algo que deberíamos estar haciendo. Pero de nuevo, no estoy de acuerdo
con la palabra correctamente. No sé de nadie más, pero no creo que
haya una manera. Creo que
decir que hacer agilidad correctamente es algo
así como. Todos lo hacemos más seguros. Todos hacemos esto. Una cosa. Creo
que es diferente para
cada contexto organizacional y cada uno tiene que hacer su propio camino, lo que significa.
Incrementalmente, un movimiento iterativo hacia el resultado que desea.
Sí, creo que
es un punto relacionado. Pero sí, sólo sí, un poco
ubriendo ese proyecto de ley. Así que vamos a tener una pregunta.
Así que el problema no son los marcos, todo esta
semana y feo con Arnold seguridad Sebastian, ¿verdad? Y
he tenido esa conversación de reuniones, pero.
Es el McKinsey's en el BC GS en el
estado escupiendo el trabajo. El trabajo
los marcos en porque eso es lo que la gerencia quiere comprar, ¿verdad? Así
ue es raro, estas cosas posicionadas y vendidas y nada que sea
Creo que parte de ese derecho
estoy totalmente de acuerdo. Uhm, y es.
En realidad
mente una luz al final de. No hay luz al final
de ese túnel. No lo van a conseguir
mágicamente. Siempre y cuando sea ejecutivo
en nuestros ejecutivos
rganizaciones no se preocupe lo suficiente
para entender el problema
siempre querrán comprar su camino
en una solución. Y esa es la
realidad. Creo firmemente que esas compañías no irán a ninguna parte.
Lo veo
en ello como Darwin
ismo, un animal crece en el nicho es que
es que están disponibles que pueden optimizar mucho
Una empresa hace las mismas empresas llenan
llenan un nicho si ese nicho cambia lo
suficiente y la compañía tiene que cambiar. Si la compañía
no puede cambiar, dejan de funcionar así que
ue aquellas organizaciones que adoptan el cambio.
Modelos que
les permiten adaptarse a esas
esas circunstancias cambiantes sobrevivirán, y creo que
el mundo de hoy cambia mucho más rápido que
nunca, por lo que también necesitan cambiar.
Un paso a la vez.
Tengo uno para ti aquí
que podría jugar muy bien con tu.
Sí, tu scrum y tu
entrenamiento Kanban seguro. ¿Puedes compartir lo que
calificas para Sprint?
Así que quiero entrar en una discusión Sprint Zero
pero ¿qué trabajo permitirías tener lugar antes de
Sprint uno? El nuevo equipo de EG decide lo que es
os experimentos de investigación, entendiendo al cliente para la
evo equipo de ofertas que se une para entender el problema y
mirar los datos. Aquí tienes en el suelo es tuyo. Esa es
muy buena. Me gusta esa así.
Qué diría normalmente?
eso.
Si estás en el
punto donde tienes un equipo porque estás contemplando Sprint uno.
Voy a hacer un poco mejor, mejor que
la suposición, y voy a decir que has tenido
que crear. Has tenido que hacer lo suficiente para convencer a alguien de que te
diera algo de dinero.
Así que
tienes una idea de lo agradable que estás tratando de
llenar con este nuevo producto. Esta cosa nueva
que quieres hacer un
yo sugeriría sólo conseguir el equipo si usted tiene el equipo
junto con el propietario del producto y decidir cuál es
es lo primero que podría hacer.
Qué es lo primero que
puedes probar? ¿Cuál es tu hipótesis si
hacemos este producto? Este es el cambio de comportamiento
que veríamos. Esta es la medida
que vamos a usar si tenemos éxito, qué es lo más
pequeño que podemos crear que cumpla con esa
sa medida? ¿Y estás tratando de encontrar algo tan pequeño como
para hacerlo en dos semanas?
Allí si tienes un equipo de cinco
o o seis personas, hay muy pocas cosas que no
que no puedes tener algún concepto básico en
dos semanas. Sí, vas a pasar mucho tiempo en arquitectura de construcción
n, arquitectura, construcción de servidores, pero
si estás usando trabajo en una de las clases
e enseño son las bases profesionales
fundamentos scrum en las fundaciones profesionales scrum
scrum. Divido a todos en equipos y les doy un atraso.
A las cuatro es
un sitio web de animales, ¿verdad? Así que tienen que construir un sitio web de animales
para que tengan historias como si hubieras pasado por este Un Sur?
Así que lo han hecho. Tenemos
historias como que tiene que ser generalmente atractivas. Tengo una página
de inicio. Tiene que tener este tipo de información. Tiene
que tener imágenes y Galería de imágenes y todo este tipo de cosas. Hay
una acumulación de información y sólo damos a los equipos el atraso y no
ajo pendiente y no les damos ninguna instrucción sobre
cómo ir a convertir eso en un producto
de trabajo. Les damos huellas de treinta minutos. Así
que treinta minutos de ingeniería dentro del Sprint
i nunca he tenido un equipo.
No ser capaz de crear algo al final
del Sprint, y eso es un Sprint de treinta minutos y voy a
ar que tenía un equipo.
Que me encantaría trabajar en este equipo. Tenía
un equipo de cinco personas que al final de los
nuto treinta, el primer período de treinta minutos que
int, nunca había visto los requisitos antes y acaba
a de elegir su mascota animal para
el equipo. OK, se las arreglaron para
crear usando. Usaban Visual Studio. Crearon su
sitio web en Visual Studio. Lo tenían almacenado en un repositorio git
Tenían un sistema de compilación automatizado creado
r esas piezas de la construcción.
Desde el repositorio de Git
constrónalo en nuestro producto y aplíquelo a la producción en
ure. En treinta minutos, ¿equipo de cinco
nas. ¿Qué podría hacer ese grupo de personas en dos semanas?
Creo que es lo último en lo que podemos crear, pero
qué podemos crear en dos semanas?
Dale lo primero y deja que jueguen
durante dos semanas. Saber dónde le da al propietario del producto. Le da al propietario
del producto dos semanas para ir. Ven con la siguiente cosa más importante.
Sólo empieza. Creo que es mi sugerencia.
Absolutamente
muy buena para ti aquí. Me encanta esto. O si
estás atascado en nuestro trabajo, sí, qué
qué pasos podrían comenzar modelo para salir de él y en el mundo SBS.
Depende de cuál de la
BS sea la orina, supongo.
Pero así lo
veo es la mayor temporada de
BS ágil aparte y estoy hablando de un equipo. Hay
un montón de dueño de productos.
El valor del producto BS
es que las organizaciones parecen incapaces de entender el valor, pero.
Esa pregunta en particular, si estamos dentro de un equipo.
Si ese equipo no
es capaz de crear.
Yo incremento utilizable
Así que cuál es la barra mínima
para scrum es la transparencia. Necesitamos transparencia. Eso es parte
de nuestro tener un sistema empírico de control de procesos, necesitamos transparencia.
El Incremento al final del
Sprint son utilizables. Es posible que no sea necesario realizar un incremento que esté listo para
ucción, pero su producción lista
es la barra mínima para hacer scrum.
Si no tienes eso, aún no estás
haciendo scrum. No tienes transparencia.
Tienes el trabajo pendiente del producto, lo
te da transparencia del futuro
Tienes el trabajo pendiente de Sprint que te da transparencia del presente
y tienes el incremento que te da transparencia del
pasado. Ese es el propósito del scrum. Tenemos esas transparencias
para que podamos ver lo que está pasando.
Así que creo que el primero que
el que me centraría es en
entender cuál es la definición de hecho debe ser.
Hay unos cuarenta
días y cada Sprint. Cada
retrospectiva mira esa muerte. Aquí es donde deberíamos
estar para crear un producto potencialmente liberable. Esto es
lo que podemos hacer. ¿Qué es
lo siguiente que podemos hacer para cerrar eso
brecha? Eso es lo que yo empezaría. Ahí es donde
es donde empezaría. Pero entonces mi formación es ingeniería, así que empezaría allí.
Eso es bueno, así que
en su experiencia para aspectos de la
derazgo sénior, gestión o fortuna de los esfuerzos actuales.
De verdad otra vez.
Y así que los están apoyando, así
Así que creo que la última pantalla de bits interesante.
Los ignorantes nos están frustrando a nosotros y a
os nos están permitiendo
Es así de simple. Hay un montón de
gente en organizaciones que no entienden.
Por qué
Frederick Winston Taylors
pensando en Zara mala idea que no entienden eso porque eso es todo lo que
han conocido, así que están mirando lo
que les estás sugiriendo desde una posición de
ignorancia y están mirando y su
pensamiento. Puedo operar en este mundo porque no
lo entiendo. Por lo tanto, perderé mi trabajo. Por lo
tanto, necesito en tu camino. Eso es realmente lo que está pasando la cosa.
Los
cambios que es la educación, lo mismo
o que frustrar la ignorancia en cualquier lugar. Ya sea ignorancia
del gobierno o ignorancia de la gente, necesitas educación.
Eso es
tan triste. Porque eso fue una pista en lo
e tengo un uhm.
Clase de liderazgo
profesional ágil que hago yo sólo voy
voy en el quirófano creo que las fechas mal. Está en mi
sitio web. Creo que es el veinteimo que iba a verte
o que esas fechas se equivoquen, ¿verdad? Porque eso es lunes.
No es esa.
Es después de eso lo moví. Lo moví
Eso es lo que era. Así que no es esa fecha. Es
la semana siguiente. Tal vez creo que es la semana después. De todos modos, está
en mi sitio web, así que lo verás allí. Así que sólo agilidad desnuda
Si Google hace agilidad, no encontrarás a nadie más, aunque
encuentres algunos scooters. Hace scooters desnudas. No lo entiendo, pero
ahí vamos. Pero si descubres que esa clase lo
estaba haciendo durante cuatro días a las once y media
e y media para que los gerentes puedan asistir para que esas
as en posiciones de liderazgo.
Quién no va a cumplir
lase de dos días puede aparecer porque están acabados
os a las 11:30 todos los días, y tengo dos personas inscótates en Singapur.
Así que estoy mirando hacia adelante. Espero con
ando esa clase. Sólo pensé en tirar eso en que no era, eso
es sólo una parte de ventas, todo está bien. Estamos felices de que
hagas eso. También feliz de compartir el enlace
a su renovado su sitio web.
No sé si lo hiciste por
mí, pero lo hice con la
nueva normalidad. Escribí un par de cosas. Sí
lo que estamos haciendo nodo de entrenamiento virtual
Así que en lugar de
centrarnos en la ubicación, nos estamos centrando en la zona horaria.
Así que si
hice lo primero
que pensé cuando la gente de Singapur
se inscribió es que dentro de su zona horaria
y es dos treinta
0 a 5:00 PM para ellos. Así que tiene todo el sentido.
Así que definitivamente
en tomar, independientemente de si quieres llevarlo conmigo.
Yo, el liderazgo
profesional ágil es una gran clase
no sólo para el liderazgo, sino para nosotros para ayudar
a entender lo que el liderazgo debe estar haciendo si tenemos
que ir a explicarles lo que deberían estar
endo. Así que hablamos mucho de la
legación. ¿Por qué clase pasaste? ¿Una cosa de amigos?
No, sí
ciste RPSK.
Y sí.
Así
divierte mucho dando clases, pero las estamos
stamos haciendo todas virtuales en este
viamente un me siento como si me gusta la forma
rtual de entregar scrum punto Org ha encontrado que esos
sos son una tasa de aprobación seis por ciento más alta para las evaluaciones con
gente que toma las clases virtuales no
estaban seguros todavía por qué eso
s el caso, pero yo diría que si usted ha
aciones de LinkedIn.
He estado publicando algunos de los
impresionantes murales que mis grupos han estado creando en las clases
scrum una la capacidad de crear todas esas cosas teniendo
sos grandes ejercicios de pared sin tener
que luchar para obtener acceso y ver
la pared es increíblemente potente y los PDF al
final de la clase. Todo el mundo recibe una copia. Creo que
es por eso que hay un mayor grado de aprendizaje
en las clases virtuales a pesar de que tienes
que los niños corran en segundo plano y todo tipo de cosas que están pasando, eso es.
Todo está bien. Todo es
parte de la diversión y creo que es
la nueva normalidad. Creo que vamos a hacer
entregas virtuales y trabajar desde casa mucho más de lo que nunca lo hicimos antes.
Así que tuve que cambiar mi sitio web.
Cómo se puede discutir? ¿Un par de otros para ti?
Dilo de nuevo antes del encierro que estaba haciendo 140 vuelos al año.
Cien días al año y haciendo
unos dieciséis países diferentes al año, treinta y cuatro
y cuatro países en los últimos diez años. Así que preferiría
E imagina.
así que.
Por lo general es una pareja, un par de
amor y luego sí, pero algunos.
Puedes hablar un poco
ar un poco de todo el trabajo de los demás
Sí, claro? Y tal vez unos pequeños pasos son
invisibles para las personas que miran obviamente desde afuera hacia adentro.
Y la gente llueve
cualquiera o Cuba ve lo que las frases reportan sus traseros.
Un poco.
Pero hay mucho valor allí. Cuidado
s tu perspectiva sobre eso?
Creo que soy yo.
Hacemos mucho trabajo.
Para mover lentamente las organizaciones con las que he
ajando con una compañía llamada Pijabre J. Ann
bajé con ellos durante cuatro
años para organizar un equipo
Eran seiscientas personas, pero un
producto en cierta semblanza de tener el mismo control de
control de código fuente que tenía el mismo sistema de seguimiento de elementos de trabajo que
lo tengo algunos estándares en toda la organización que los
urante años llegar allí.
Que a veces las
cosas toman tiempo. El cambio
cultural es difícil, pero creo.
Qué es? Es el modelo Carter que
que dice que el mayor peligro es declarar
victoria temprano? ¿Si llamamos a lo que estamos
haciendo ágil y no lo
que estamos declarando la victoria temprano. Aunque no hayamos terminado la
la pelea, y cuando declaremos.
santa
La gente se vuelve complaciente y
deja de intentarlo. Porque todo lo que hemos ganado para no tener que hacer más trabajo.
Creo que tenemos que dejar
de hablar de transformación.
Y empieza a
hablar de evolución. ¿Dónde estamos en
nuestra ágil evolución? Puede que no lo seamos. Estamos, hay o
no hay agilidad todavía o lo
Esta lista que tengo es
sólo una definición de las organizaciones de lo que es
la agilidad. No lo tomes y mira tus propias cosas
y vete. Aunque no soy ágil entonces tienes que
decidir dónde estás en tu viaje hacia la agilidad que revolucionas.
Y es un
camino continuo que nunca termina, así que siempre
pre habrá cambios. Siempre sean mejoras
Me gusta personalmente
esta prueba de fuego.
De poder
organización puede ver que su ágil o no? ¿Estoy mirando y
están declarando la victoria? No, no es verdad. Voy a comprar
un blando. Te voy a dar un montón de dinero
para construirme un producto y me estás diciendo que eres ágil?
Cómo puedo saber si estás mintiendo?
Por qué tendría que saberlo? ¿Por qué debería
que esperar que mientas? Pero eso es lo que
sucede para las organizaciones. ¿Cuántos?
Yo era las organizaciones
de consultoría como el
centure, es la gestión por lo que
ue ese tipo de organizaciones. ¿Cuántos de ellos?
Consideraría realmente
mente ágil o simplemente tomar la *****
de sus clientes y decir lo que necesitan a
Su cliente necesita oír para ganar ese contrato?
Quiero decir que ahí es donde está este enfoque
te enfoque. Si estás trabajando dentro de una organización y tienes
un equipo y estás proporcionando servicios, este no
es tu prueba de fuego. Esta es una prueba de fuego
para un gasto de la organización a los
ocientos más de ochocientos mil millones
a compra de cosas.
Sí, tienen
que asegurarse de que gastan el dinero de manera efectiva
Estoy ahí, amigos. No sé si esas organizaciones
están diciendo la verdad. Por eso existe esta prueba
de fuego. Así que definitivamente no uses
la misma medida que más segura. El modelo de
Spotify no sólo toma esto como marca
Haga su propia evaluación. Esto
es sólo un ejemplo.
No sé si eso respondió a la pregunta. Hice todo lo posible.
Sí, buena respuesta.
Sólo dices que no estoy ******* en todos
todos tus intentos de hacer que tu organización sea más ágil.
Tal vez estoy sobre decir que
es ágil. Si no lo es, quizá sea lo que estoy diciendo.
Considerarías el
espacio X como una compañía de chistes de arte porque fallarían
arían la prueba de preguntas sexuales?
Sí, ¿está programando cosas seguidas de despliegues
iones burocráticas lineales como un fracaso porque están implementadas así?
No lo voy
y a sujetarlos a lo mismo.
Si
estás trabajando dentro.
Soy un contexto organizativo.
Qué espacio X es uno de
esos contextos organizativos
donde? No es
una posibilidad de serlo. No tienes tu
cohete en el espacio cada treinta días, pero
guen allí.
No es ese su
plan? ¿Como una entrega continua de su va
a lanzar en una cadencia regular? Están
aumentando esa cadencia, ¿eh?
No lo sé, tal vez se podría decir
que todavía hay allí.
La
olución allí no en esta medida.
De agilidad, pero lo están
haciendo súper bien en todo lo demás.
Así que no los cagaría por todas partes por
cumplir con uno de estos requisitos. Si lo
están haciendo tan impresionante. De todos modos, si eso tiene sentido, tienes
tiene que mirar el valor entregado entrega en su organización, es.
Yo la agilidad no es el objetivo.
Creo que eso es
algo que la gente a menudo extraña
o malinterpreta, pero el objetivo no es ser
es ser ágil. El objetivo es tener un negocio impresionante que lo
haga bien y que sus
entes necesitan bien. Satisfaga las necesidades de sus
clientes, sí, y satisfagalos. Quieres clientes encantados, no
es encantados que no sé que SpaceX ha encantado a los clientes
n haciendo increíble. No me importa en qué medida te pongas
ellos, lo están haciendo increíble.
Si no tienen clientes encantados, entonces tal vez están haciendo algo mal.
No creo que sea tan fácil como eso.
No.
así que.
Bien, tomará un par más o Apple. Esto es
un par de otros grandes que vienen así que si usted debe dar una
consejo a la persona que es ejecutivos de
la empresa es que son ágiles. Pero en todas partes en el ruido
ruido que no es beso o les dirías?
Yo diría que por correo
electrónico que ejecutivo la detección de Agile BS documento.
Sólo envíe un correo electrónico también.
Imprímalo, déjalo junto a los
baños ejecutivos. No sé.
Esa persona que ejecutiva.
Necesita educación
sí allí que tienen su ignorante sobre ese tema.
Creo
que este documento hace que la gente piense.
Su título es deliberadamente.
Empujando eso y por eso
lo usé en él. Quiero hacer que la gente piense
No asumas que eres ágil. Piénsalo.
Y creo que
un consejo es enviarles un enlace a esta presentación.
Si son dos, si es demasiado largo.
Tal vez podría hacer uno más corto para ti.
Pero
Enviándoles un enlace al doctor. El documento tiene
mucho más. Honestamente, realmente
recomendaría examinar este documento. Tiene un montón
de cosas útiles en él habla de DevOps. Habla
de entrega continua. Habla de las banderas de
acterísticas. Habla de la exposición
controlada a la producción. Habla de muchas cosas que
forman parte de nuestras nuevas prácticas modernas de ingeniería
de software que realmente deberíamos
ríamos alentar a avanzar.
Blah
bla, bla. Así que
definitivamente imprimimos una copia, la dejamos en los baños ejecutivos
Esa es definitivamente mi recomendación.
Como que.
A veces no es sutil, pero.
Ponlo en su escritorio cuando no esté allí.
Vuelve, ¿qué es
sa? Detectando cerveza ágil, así que tal
vez esa ******? Bueno, eso es lo que tal
ez necesito hacer algunos cambios. Tal vez necesite hacer
cosas muchas veces es porque los accionistas u organizaciones
ones de medición basadas en algunas de estas ideas, así como
los accionistas no entienden. Sólo quieren su dinero.
Así que si bien sabemos que obtendrá más dinero si
se trata de una organización ágil, por lo que debe ser ágil para que el CEO salga bien
Ahora somos ágiles. Ese es el declive de
Declinándolo demasiado pronto, ¿sí?
No sé la respuesta, pero fue una respuesta.
Es uno de esos enfoques, ¿no?
Y me gusta el comentario de Johns. Gracias la mayor
parte de mi tiempo ha sido
añadir transparencia. Yo, eso es lo que siempre estamos haciendo en las organizaciones
Eso es lo único
que importa. Crear transparencia. Si las cosas son transparentes si
i los problemas son transparentes.
La gente hará algo al respecto. Me
gusta pensar en. Uhm, a veces mi
trabajo es sólo para brillar una antorcha en la oscuridad
en lo que tenemos que arreglar y
seguir brillando. Incluso cuando la gente piensa que ya está arreglado o no quiere lidiar con ello.
Eso es brillar una luz en la oscuridad.
Voy a hacer de éste
el último. No. ¿Conoces?
Es cierto quién quiere leyes
de liderazgo que no soy.
No es que alguien los haya mencionado.
Voy a ir a Google así que este
ste es mi esta es mi cosa favorita acerca de estos
eventos. Cada semana aprendo algo que te sirve de lo bueno que es eso?
Actos crueles leyes de liderazgo
que realmente, nunca he oído hablar de ellos.
Lo puse en la pantalla.
A quien le gusta la langosta dice que el
a que el futuro de una organización está en manos de los privados en
po, no de los generales
es en nuestro mundo en rápido
desarrollo. Apoyar o hacer cola a sus
us líderes necesitan. Sí, estoy totalmente de acuerdo, así que no sabía lo
que era. Pero estoy totalmente de acuerdo con eso y cambio
de ley. ¿Podría seguir así que obviamente hay número de ellos
los, por lo que definitivamente requiere un poco más de excavación.
Estoy de acuerdo con lo que acabo de leer. Vamos a decirlo de esa manera.
Las rosquillas abren esto a algo que
esta noche para que podamos ir a investigar
y leer, y tal vez lo incorpore a mi
ágil clase de liderazgo legalmente. Parte de
la diversión. Bien, vamos diez minutos. Creo que
sientes tantas preguntas como siempre lo haces
s, y ha sido excelente y Bill algo que. Así que eso es genial.
Así que sólo diré gracias
Es genial tenerte de nuevo, ya que siempre
fue una gran charla. Lo he visto antes y es como un giro diferente en él, así que eso
fue bastante impresionante. Me sentí un poco más corto, pero también.
Soy un poco más largo.
Parece que hay más diapositivas.
Ya no me gustan
las diapositivas. Estaba teniendo. Estoy tratando de hacer menos diapositivas
y más discusiones AT y contenido y cosas que
he estado enseñando. Siempre he sido un mono desliz
edo por enseñar mis clases fuertes.
Y acabo de enseñar a
na clase profesional de bases sólidas esta semana sin
diapositivas en absoluto. Creo que hice trampa. Copié algunas
diapositivas en un mural, pero tal vez sólo había seis o siete
cosas que copié, copiadas a través de la cubierta de diapositivas tiene algo
o así como trescientos lados, pero lo
todo como ejercicios interactivos de extremo a extremo y discusión así.
Eso es
muy divertido. Bueno, es bueno estar solo.
Estar con
nosotros, y espero que podamos verte de nuevo alguna vez.
Tengo otra charla porque no
puedo ver a nadie más. Puedo ser un poco.
Muy diferente. Ustedes
fueron usados, lo cual es genial, pero sí no.
Me interesaría la gente en los comentarios sobre este campo.
Porque?
Esto parece una gran herramienta
En realidad soporta hasta
soporta hasta veinte mil participantes. Veinte mil asistentes, que es un
poco más que zoom, pero tal vez no es
tan interactivo porque no tenemos la capacidad para que otras personas se silencien
pero entonces tal vez sea mejor porque puedes elegir y elegir las preguntas
resaría la retroalimentación, los pros y los contras.
Pero
no gracias a todos por unirse. Intentamos
ste pequeño experimento. Así que como dice Martin, ese correo
electrónico me gustaría tener tus pensamientos y
r sus pensamientos y sus comentarios sería feliz de probar. Las cosas
volverán a hacer zoom la próxima semana. Te
alegrarás de que lo dijeras, gracias por acompañarnos. Quédate
on los comentarios. Y sí, somos nosotros los que traemos a
June tackles y muy emocionados con july
n respecto a julio. Tenemos cinco sesiones para usted como un creíble. Hay
cinco victorias en julio. ¿Puedes creer que aprendas?
Así que tenemos cinco líneas para ti y empezamos
s la próxima semana con diez días Vicki que se une a nosotros
ros para hablar de innovación y transformación. Esto habla
de que los intraemprendedores pueden impulsar la transformación. Es genial que acaba de publicar un
libro. Pilotos de la Marina
icaces gráfico interesante. Así que sintoniza eso que es de interés para ti y tenemos un montón de otros.
Sólo presentando su contenido, estaba
publicando uno de nuestros eventos destacados para cuatro de
atro de julio, que es con Steve y cuando se unirán a nosotros desde
los estados, también tiene un nuevo libro.
Cosas de comportamiento
e investigación geniales. Hace de nuevo a un hombre muy perspicaz. Algunos muy
o muy, muy bueno y ideas interesantes
ntes apoyan que trabajamos. Así que sí, ¿te unirás a nosotros
para los gritos de la comunidad? ¿Nuestros amigos? En Scott esto, tengo
su próxima reunión el martes. Creo que es y el 30.
Diez días se unirán a nosotros
el miércoles y luego nuestros amigos en Lena se unen a su
próximo evento el jueves y creo que
es y creo que se trata de ágil. Cobró de nuevo. Si eso es de interés.
Regístrese y
sí, gracias de nuevo por acompañarnos. Realmente disfrutamos de recibir a Martin
de nuevo. Te veré de nuevo. Y sí, gracias y disfruta el resto de tu día. Gracias.
Gracias por escuchar a todos. Gracias.
Entiendes este extremo.
Gran botón rojo que es que el es.
Ya te oigo.