Mae hynny'n wir ar hyn o bryd. Dydw I ddim
gallan nhw ein clywed ni.
Oherwydd
y darn sy'n fyw gyda'r bocs coch yw'r hyn y gallant ei weld yma.
Hynny yw, dyna yw eich dyna chi Dick.
A gallant ein clywed, ond
ni allant ond gweld y sgrin. Ni allant ein taro. Gallwn ein
clywed yn gadarnhaol yn ' achos I jyst.
Rydych chi am i mi wneud i'ch wyneb dorri?
Dydw I ddim yn gwybod beth
ydych chi drwy fawr ond ie, ac yna byddaf yn ei drosglwyddo i chi, iawn?
Edrych fel fi waw Wel croeso i bawb dyna oedd Martin
in ac yr wyf yn gwneud ychydig o Ffurfweddu yn
union beth oedd yn digwydd. Felly diolch am ymuno
â ni heno yn yr olaf o'n.
Cau allan heddiw yr hyn a fu'n fis ardderchog
rchog dros Fehefin mewn gwir cŵl ac mewn gwirionedd heno gan nad ydych yn
nnych brawf ond yn gwneud arbrawf bach ac rydym yn
rhoi cynnig ar rywbeth ychydig yn wahanol. Dim ond oherwydd bod timau Martin
Lakes ac mae'n well ganddo i chwyddo. Ond dyma fi'n cael hyn i fod drwy'r amser.
Ond eto'n gynnes, croeso T
o T os mai hwn yw eich tro cyntaf
Uhm, Diolch am ymuno a ni. Gobeithio eich bod yn cael noson wych. Rydym yn gwneud I
I chi chwyddo fel Rwy'n dweud, ond rydyn ni'n trio rhywbeth gwahanol heno. Mae hwn
yn ddigwyddiad byw sy'n defnyddio timau felly rwy'n fath o gyflythrennu
yn yr UI hefyd. Felly mae Martin a fi yn
mynd i hwyl gyda'r noson hon. O ran y rhai rydych chi wedi ymuno â
i o'r blaen, mae gennym god ymddygiad. Yn fyr
gofynnwn i chi fod yn barchus tuag at eich gilydd. Rydych chi
eisiau i bawb gael profiad o aflonyddu.
Byddwn yn gwneud
y tapiau sioe gymunedol arferol ar y
diwedd o ran y sesiwn holi ac E, mae gennym gyfleuster ychydig yn wahanol heddiw
Zoom, ond mae
opsiwn bach braf yn y top yno sef
sef y cuny byr, sef
i holi ein siaradwr heno felly.
Rwy'n falch o ddefnyddio hynny i
gael eich cwestiynau, ac
yna byddaf yn eu dychwelyd i Martin fel rwyf wedi'i wybod yn barod. Cadw'r EM yn dod i mewn
Efallai y gallwn oedi ambell bwynt a gofyn y cwestiynau, ond bydd yn dda.
Mae croeso i Martin Martin yn adnabyddus i lawer ohonom
Does dim angen ers
ers rhai blynyddoedd, mae'n brofiad iawn ac
c wedi sefydlu scrum.org hyfforddwr ymysg pethau eraill hefyd.
Ymgynghorydd, mae llawer o stwff
yn y gofod ystwyth a DevOps, ac mae hefyd yn gwneud rhai MVP yr
wyf wedi hyfforddi gydag ef ddwywaith ac roedd gen i brofiad
eithaf da ar y ddau achlysur. Rwyf hefyd wedi ei
weld yn siarad ar rai achlysuron, ac ydw, rydym yn aml yn cael
gwirioneddol dda ar bynciau amrywiol heno
Mae'n mynd i rannu gyda ni yn anhygoel. Siaradwch ar.
A'n gwaith
ni yw gwylio yn UBS, a welais i'r llawr felly mae'n sgwrs anhygoel ac
rwy'n siŵr y byddwch chi'n ei fwynhau. Martin Croeso is see.
Diolch yn fawr iawn
Uhm, I dim ond rhyw
4 4, pedwar De. Ychydig bach o ddim ond ffyn logisteg. Alla
i ddim hyd yn oed siarad ac nid yw hwn
yn gyfarfod arferol o'r timau yw Mae hyn yn rhywbeth
eth o'r enw digwyddiad tîm byw. Rwy'n credu ei fod yn arfer cael ei alw'n darllediad Skype ac
c mae wedi cael ei rolio i
mewn i dimau. Mae gennym fath o
gynhyrchydd rhyfedd wedi'i sefydlu yma yn mynd ymlaen lle'r ydym yn rheoli'r
lwch ei weld sy'n wahanol i.
Mewn sw neu
neu dim ond cyfarfod timau arferol lle pwy bynnag sy'n siarad yw'r
sy'n cael y Ganolfan. Yn yr offeryn hwn
rydym yn cael i'w reoli, felly os nad ydych yn edrych
ar y peth iawn, yna mae naill ai fy bai neu ffeiliau
u De. Mae'n debyg fy mod I am fy mod i'n fath o'r un sydd
h ac rydym
yn ni'n trio trio hyn allan. Manteisais ar y cyfle hwn i roi cynnig arni ac mae'n edrych
fel lot o hwyl, mor feddal yn gwybod os ydych yn edrych ar y Q&A.
Gallaf ddiolch i chi, Craig Craig newydd ddweud fy
mod i'n braidd yn jmpy. Rwy'n
gobeithio y bydd hynny'n unioni ychydig wrth i ni fynd. Nid yw
fy marn yn jpiog ond gallaf
i'n gallu gweld bod yr olwg byw yn cael tipyn bach.
Jumpy, gadewch i
mi wneud. Mae ' na ystadegau ond dwi'n gallu ei weld
Efallai fy mod yn Megabit yr eiliad peth Dydw i ddim yn gwybod
Gadewch i ni weld sut mae'n mynd
a byddwn yn edrych ar y ffeil honno. Os edrychwch ar y
ar y sicrwydd ansawdd, fe welwch chi fod yna sylwadau
Y sylwadau hynny a gyhoeddwyd, ac
ae yna sylwadau a wrthodwyd. Jargon yn unig a ddywedodd nos da, does
ll neb arall weld hynny. Roedd jargon yn dweud noson dda hyd nes y caiff ei gyhoeddi.
Yr wyf newydd daro'r
botwm cyhoeddi a nawr gall pawb arall ei weld
a gallwn ymateb i'r cwestiynau. A yw hynny'n gwneud synnwyr?
Rydych chi ar Mute, felly allwch chi
ddim siarad pan fyddwch chi ar Mute. Yn wir, ydw, rwy'n credu fy mod wedi cael eich.
A bydda I'n ei ffigwr allan i'r gorllewin
am yr ysgol, ond dwi'n
eithaf cyfforddus gyda hynny, Awel. Felly gadewch i mi wneud
hyn, a ddylai anfon y sleidiau
atoch. Ac yna os
s ydw I'n gwneud hyn a hyn a hyn, yna dylech weld
fy nau a'r sleidiau yno yr awn. Dylai
hwn fod yn ddewis rhywle i'r
gwerinwyr ddeialu i ychwanegu isdeitlau gan nad ydw I'n gwybod sut
mae hynny'n gweithio, ond rwy'n credu fy mod wedi'i sefydlu.
Â Chymraeg Iseldireg
Ar isdeitlau Sbaeneg Dwi'n meddwl. Uhm, ond ti
llwch chwi roi gwybod i mi ai dyna
ai dyna beth rydych chi'n ei ddisgwyl neu hyd yn oed yn gweithio.
Felly, uhm.
Diolch am
y cyflwyniad anhygoel i'r De. Fel y dywedodd, Martin
Hewitt yw fy enw i, mae'n amlwg fy mod yn Albanwr, er
efallai nad y rheini sy'n Albanwr ar yr alwad. Yn meddwl nad wyf yn Albanaidd
gan fy mod yn swnio ychydig yn Americanaidd. Roeddwn i'n byw
yn Seattle am dair blynedd fel ymgynghorydd, felly dyna
pam dwi'n swnio braidd yn rhyfedd. Ond y rhai
nad ydynt yn Albanwr, ni fydd amheuaeth yn eich meddwl fy mod yn Albanwr
Mae'n un o'r pethau rhyfedd hynny pan rydych chi'n dod o le mae pobl yn meddwl
bod eich acenion yn rhyfedd. Mae fy nain wedi byw yn yr Alban gydol ei hoes.
Ac ni fyddai neb yn yr Alban yn meddwl
ei bod yn ddim ond Saeson. Fodd bynnag, mae hi'n mynd i lawr i Loegr ac mae pobl yn
meddwl ei bod yn Albanwr, felly dyna'r hwyl am acenion
Ond rwyf am siarad am ddau mewn gwirionedd
Mae'n ddau beth, ond rwy'n credu eu bod yn gysylltiedig ac rwy'n
ceisio a'u clymu gyda'i gilydd. Un yw gormes Tayloriaeth
Rwy'n
gwybod bod llawer o Folks ystwyth sy'n
dod i mewn yn y digwyddiad hwn, felly byddwch yn gwybod beth rwy'n siarad am
gan Taylor yw, ond byddaf yn ei egluro i bawb arall.
Ac yna
siaradwch ychydig am sut i ganfod ei ganfod pan
fydd pobl yn dweud celwydd
Roedd papur diweddar a gyhoeddwyd gan sefydliad mawr iawn yn
cael ei gyhoeddi yn 2018
sy'n sôn am y pethau sy'n gorfod bod yn wir.
Y pethau lleiaf
sy'n gorfod bod yn wir er mwyn i sefydliad
tîm grŵp weld bod eu Agile
Rwy'n hoffi'r rhestr hon. Ni fydd pawb yn cytuno ag ef
ond rwy'n credu ei fod yn rhestr anhygoel
estr anhygoel, felly roeddwn i eisiau ei rannu gyda chi ac
en yn y
a ddolen yn y sleidiau i chi gael mynediad at y ddogfen
ei hun, ond gallwch chi Google ar ei gyfer a dod o hyd iddo hefyd.
Felly gadewch i mi.
Y peth cyntaf yr wyf am ei wneud yw cafeat.
Y
sefyllfa, y rheswm bod y ddogfen hon yn bodoli ac mae'n
dod o ffynhonnell anhebygol iawn, rwy'n cael fy
ael fy cuddio gyda hynny, ond dyna'r 80 81
y cant o'r holl siopau datblygu ledled y byd
yn dweud bod eu Agile. Mae hyn yn deillio o Forrester Research, felly hyd yn oed
yn ôl yn 2017, 81 y
81 y cant yn dweud bod eu Agile
Hoffwn haeru bod bron I 81 y cant ohonynt yn dweud celwydd. Dyna
ei dderbyn.
Dwi'n meddwl eu bod
nhw'n trio ein gwasanaethu ni'n
s i ni ar gyfer ein bwyta ni ac maen nhw jyst
A'r rheswm fy mod yn
meddwl ar wahân i brofiad hir o weithio gyda chwmnïau
rwy'n siŵr bod gan lawer ohonoch yr un peth
Un o'r rhesymau yw mai dim ond ugain dau y
hynny a arolygwyd.
Yn gwneud
iteriadau byr ac, yn fyr, mae'n golygu byrrach na
phedair wythnos, pedair wythnos, neu fyrrach
Felly, yn amlwg o'n safbwynt ni neu yn dibynnu ar
eich meddyliau ar hyn, nid yw hynny'n swnio'n iawn iawn. Mae Agile yn swnio ychydig yn hir.
Beth am hynny? Dim
ond 16% ohonynt sydd ag ôl-groniad gorchmynnol.
Nid yw
hynny'n swnio fel rhywbeth yr ydym ei eisiau ar gyfer timau Agile neu hyd yn oed.
Mai dim ond 13 yn unig 6.
Euthum
i'r ffordd anghywir, dim ond 13% sy'n ôl-fodernyddion.
Os nad
ydych chi'n gwneud ôl-hawliadau, rwy'n credu bod ôl-hawliadau yn
rhan sylfaenol o ystwythder. Allwch chi ddim dweud eich
wir dweud eich bod yn ystwyth a llai rydych yn gwneud rhyw
rolygu. Addaswch a llai o ryw fath o ddolenni adborth i chi.
Dyma'r data ffynhonnell y gallwch ei gael ar-lein
ar-lein. Yr wyf newydd dynnu sylw at y darnau a oedd yn
yn meddwl eu bod yn bwysig ac
irionedd wrth ymchwilio i hyn ar y dyddiad
n y tro cyntaf
yr oeddwn yn ei gyflwyno yr
oeddwn yn digwydd ar y swydd hon. Does
gen I ddim syniad pwy yw
Brian Wine, ond roedd ganddo graff iawn.
Beth am weld a Mae'n
n yw'r realiti. Rhan fwyaf o sefydliadau, tra hyd yn oed os ydynt yn edrych yn anhygoel o'r tu
allan neu beidio, llawer o hwyl ar y mewnwelediad
Gweithiais i gyllid deallus yn ôl yn y dydd. Os oes unrhyw un
n yn cofio cyllid deallus allan yn Livingston, ie, mae pegwn y De yn gwneud wyneb.
Gweithiais iddynt drwy hynny
Roedd hi'n bum wythnos. Rwy'n credu ei bod yn bum wythnos
Rwy'n rhoi'r gorau iddi ar ôl pedair wythnos. Anne a
minnau oedd y gweithiwr byrraf erioed
ac yr oedd yn warthus
Lefel yr union beth oedd yn digwydd y tu mewn
mewn. Yr wyf newydd allu credu'n anghredadwy, ac roedd hynny'n gynnar yn fy ngyrfa pan nad oeddwn yn well.
Felly rydyn ni wedi
gweld ei bod hi'n anodd newid hynny
Mae'n anodd i sefydliadau wneud y gwahaniaeth hwn
ond rwy'n credu ei bod yn werth ymchwilio ychydig ar whi
Priododd llawer
o bobl â Rhaeadr, ond yn anffodus dim
yn anffodus, dim ond blaen y mynydd iâ yw hynny
Dim ond dechrau ein problemau yw Rhaeadr. Nid
dyma'r ffynhonnell, neu dim ond ychydig y gallwn ei weld ar y brig.
Yr
dyn ni i gyd wedi gweld rhywbeth sy'n
rych fel y gofynion hyn yn y broses
i weithredu, gwirio gwaith cynnal a chadw ac nid rhywbeth sy'n
wbeth sy'n berthnasol i feddalwedd yn unig, mae'n
rhywbeth sy'n berthnasol i lawer o systemau
systemau. Llawer o brosesau gweithgynhyrchu traddodiadol, mae prosesau
sefydliadol traddodiadol, cael adran lle rydych yn rhoi pethau
i ffwrdd rhwng yr adran honno y gyfatebiaeth Rwy'n ei
ei ddefnyddio ar gyfer y byd nad yw'n feddalwedd.
A
yw contractau yn llofnodi'r contract sydd
wedyn yn arwain ar waith? Mae
gennych werthwr sy'n argyhoeddi'r cwsmer mai dyma y mae am ei brynu, ac
yna mae'n cael ei wneud. Maent yn troi'r wybodaeth honno
oddi wrth y tîm contractau, a fydd
yn trafod y contract ac maen nhw'n gwbl ar
wahân. Mae eu mesur yn gwbl wahanol ac nid ydynt yn poeni am
y Folks gwerthu. Nid ydynt yn poeni am y llall ychwaith. Nid yw pobl
yn cyd-fynd. Eu hunig bryder yw diogelu drwy ddefnyddio contract.
Ac yna maent yn ei
oi'r gwaith hwnnw i'r grŵp nesaf o bobl a allai fod
yn rhan o'r broses honno, fel bod yr adran honno'n dal i wthio pethau yn eu blaenau.
Felly mae'n werth gofyn i ni'n hunain
pam ein bod yn gweithio yn y ffordd honno? O ble daeth y ffordd yma
Wel, mae angen inni
fynd yn ôl mewn amser. Mae angen i ni fynd yn
ôl mewn amser tua 130 o flynyddoedd i'r 1880au.
Does dim llawer o amser yn teithio
yno nawr. Yn y deunaw wythdegau mi. Rydw
es i ychydig cyn y deunaw wythdegau. Roedd y
byd yn lle gwahanol iawn, yn enwedig ar gyfer adeiladu cynnyrch. Doedden
m yn adeiladu cynnyrch ar raddfa yn
fa yn sicr, felly roedd gwahaniaeth yn bendant
Ond hefyd roedden ni'n tueddu i
deiladu ein cynnyrch ac yn gweithio'n agos iawn at y
le'r oeddem yn byw. A phe bai
yr unig rai yno i'w datrys. Neu fe gawson ni rywun i mewn i'w ddatrys.
Er enghraifft, petaech
aech chi'n gwneud yr
u gwneud pry cop Roedd gennych feistrolaeth ar yr hyn yr oeddech
yn gweithio arno, felly nid yn unig yr oeddech
adeiladu'r esgid gyfan, ond yr
yr oeddech yn deall pwrpas yr esgid honno ac
d dim ond esgid. ' achos Rwy'n siŵr y gallwn ni i gyd ddatgan pwrpas
esgid, ond beth am yr unigolyn penodol rydych chi'n ei brynu drwy adeiladu?
Yr esgid honno, os
ydych chi'n gwneud esgid i ffermwr
neu'n gwneud esgid i'r heddwas lleol, neu os
ydych chi'n gwneud esgid
r, bydd yna set wahanol o ofynion. Ac os
ydych chi fel y pry cop neu'r person hwnnw mae gennych
chi radd llawer mwy
y, mwy o gysylltiad, affinedd â'r pethau hynny fel
hynny fel y gallwch chi adeiladu gwell esgid ' achos rydych chi'n gofalu am y
dych chi'n deall ei anghenion. Rydych yn deall sut mae eu hanghenion yn wahanol.
Eraill, sy'n bwerus iawn, ond
wedyn daeth y chwyldro diwydiannol ar ei hyd a gwnaed llawer o arian
Dyna lawer o bobl yn cael swyddi, llawer o arian yn cael
ei wneud. Roedd safonau byw pobl yn newid i lawer o bobl, ac roedd hynny'n golygu cynyddu eu safonau byw.
I
cyfan yw bod fy nain fawr wedi dechrau gweithio
mewn melin gotwm yn wyth oed. Fodd bynnag
aeth safonau byw i fyny. Nid oedd hyd yn oed rhai o'r egwyddorion
yn gwneud hynny. Ond os edrychwch chi ar y lluniau yma a gofyn i chi'ch hun.
Beth
mae'r person ym mhob
gorsaf unigol yn ei ddeall am y cynnyrch
Beth ydyw, sut mae'n mynd i gael ei ddefnyddio? Pwy sy'n ei ddefnyddio?
A oes angen
iddynt ddeall y system sydd yma
yd yn oed Mae'r system yn y fan hon mewn llawr ffatri wedi'i sefydlu yn y fath
fodd fel nad oes angen y lefel honno
ealltwriaeth arnoch er mwyn adeiladu'ch cynnyrch
Chi'n effeithiol Charlie from Charlie a'r ffatri siocled
Yn dad, rydych chi'n sgriwio'r Top ar
boteli past dannedd am fyw. An that's it. Does dim mwy
im llai na hynny, felly y gwahaniaeth.
Rhwng y ddau
hyn yn llwm iawn. Ar y chwith mae gennym
grefftwr yn ymfalchïo yn eu gwaith sy'n deall
ll eu cwsmeriaid, yn gweithio gyda nhw yn gyson
yn fwy na thebyg yw'r mater cyntaf. Y cyntaf o'r un cynnyrch y maent
wedi'i adeiladu ar gyfer yr un cwsmer
Felly, mae ganddynt fwy o ddealltwriaeth, ond nid yw'r bobl ar
y dde yn poeni. Nid oes ganddynt unrhyw gysylltiad
â'r cwsmer nad oes cysylltiad â'r gwaith heblaw fy mod yn cael fy nhalu ar ddiwedd y dydd.
Ac oherwydd hynny dim ond cysylltiad, rwy'n cael
d
fy nhalu ar ddiwedd y dydd, mae yna ddatgysylltiad sy'n digwydd, rydym yn
n ymddieithrio oddi wrth y broses, nid ydynt yn gofalu mwyach. Mae'n beth dynol
Os nad ydym yn deall pam.
A dydyn ni ddim yn
deall y cyd-destun. Dydyn ni ddim wir yn
poeni am y gwaith gymaint. Felly mae'r mecaneiddio
hwn o'r gweithle oherwydd nad oedd gennym
y dechnoleg i gael robotiaid yn ôl bryd hynny. Mecaneiddio'r gweithle y bu'n
roedd rhaid i ni ddefnyddio pobl yn lle
yn lle robotiaid yn arwain at rywbeth o'r
enw Soldiering sy'n ddefnydd gwahanol o air y gall
fod yn fwy cyfarwydd, ond mae'n
mae'n mewn gwirionedd yn unig yn golygu gweithio'n arafach na'r rhai capasiti.
Erthygl oddi ar neu malinger nid wyf yn gwybod sut i gyfieithu. Dydw i ddim yn gwybod
mai'r geiriau ar gyfer yn yr Iseldiroedd neu Almaeneg yn y bôn
pobl nad ydynt eisiau gwneud y gwaith, nid ydych yn poeni
Dw i'n mynd i ganfod
sut i weithio llai, felly mae gen
en i ychydig o ymarfer i bawb
Yn ffodus, mae URL hyfryd a byddaf
yn gweld os gallaf gopïo.
Os gallaf
i weld sut mae cyrraedd y dec pan fydda i'n edrych arno, mae hwn ar y sgrin arall.
A byddaf yn copïo'r URL. Rwy'n siŵr y bydd rhai ohonoch yn gallu ei deipio'n gynt
ymach nag y gallaf ei gopïo, ond byddwn yn
ei roi yn y sgwrs. Beth
wch i ni wneud cyhoeddiad. Chi yw ein pellaf.
Dyna ni
Dim ond pasio dolen
dolen i'r Q&A. Os ydych yn defnyddio'r cyswllt hwnnw, bydd yn agor mewn porwr.
Bydd gennych y porwr hwnnw o'r enw'r murlun
Efallai eich bod wedi ei ddefnyddio o'r blaen. Os wyt
ch allan, mae yna ychydig o bobl yn barod. Dwi'n gallu gweld
Folks yn dod i mewn. Mae'n iawn i glicio a
io a mynd i mewn yn ddienw. Byddwch yn gweld eich un chi
a phobl eraill yn colli llygod y
y llygoden yn arnofio o gwmpas ar hyd y lle, a gallwch chwyddo a chwyddo allan.
Ceisiwch beidio â symud popeth o gwmpas
Gadewch i mi gloi yn gyflym y mae'n rhaid I mi ei adael ddatgloi.
Clo yno awn ni ddim
n lusgo am y peth yn awr, uhm?
Rwy'n mynd i roi ychydig o ymarfer i chi
Rydyn ni'n mynd
i esgus ein bod ni wedi cael
ein cyflogi gan berchennog
melin bapur i wella cynhyrchiant. Colli oherwydd bod pobl wedi
mddieithrio oddi wrth y gwaith gyda'r soldiiaeth hon
i weithio'n arafach na chynhwysedd y rhai. Dw i'n mynd i roi dau funud
ar y cloc, a dwi'n mynd i
ofyn i chi greu post. Ei am gynifer
syniadau ag y gallwch nawr os ydych yn meddwl sut rydych yn creu post it.
Rydych chi'n
dwbl-glicio unrhyw le ar y sgrin a bydd yn creu post hyfryd
gallwch deipio fy syniad cyntaf.
Syniad yna rydyn ni'n mynd
Mae rhan o fy mywyd yn methu sillafu, ond mae hynny'n broblem ar wahân.
Be dwi'n hoffi wneud, dwi'n mynd i roi 2 funud ar y cloc.
Mae
Bing dau funud ar eu ffordd, a
hoffwn i chi greu cymaint o syniadau ag
y gallwch chi ar y swydd honno. Ei
ar gyfer sut
h chi fel ymgynghorydd rheoli drechu soldion? Cofiwch, dyma'r 1800au.
Iawn
th yn iawn, nad oes gennym wleidyddol gywir. Dydyn ni ddim wedi bod. Rwy'n storio
gweithwyr ' achos mae hynny'n beth da neu fe gewch
chi fynd ag e allan ar Twitter. Yr ydym wedi gwneud beth bynnag yr
ch am ei wneud er mwyn eich
so i gael y canlyniadau sydd eu hangen arnoch
Felly dwi'n gobeithio am
gymaint o syniadau dyfeisgar â phosib. Ydych chi'n ychwanegu ffeil stwff?
Rhuthro'n rhuthro o'm newydd
Rwy'n brysur yn hwyluso hyn I wneud pethau eraill
ni fyddaf yn cymryd rhan
yn eich ymarfer. Mae hynny'n drist. Byddaf yn gadael i'n
mynychwyr hyfryd wneud a rhannu'r syniadau anhygoel hynny gyda chi.
Mae tua munud ar ôl. Rydw i'n
mynd i agor ffenestr porwr arall, ond bydd y cofnodion yn dechrau cyfrif i lawr.
Dyna ni. Rwy'n hoffi hyn, felly mae gennym.
Gemeiddio, dim egwyliau toiled? Ydy, mae hynny'n a Mae hwnnw'n un da.
Neu
dim ond egwyliau toiled Rickards? Mae'n rhaid
i chi gofnodi'r egwyliau toiled ac yna cael rhyw fath o gosb
i bobl sy'n cymryd gormod o egwyliau toiled.
Uned bapur erbyn amser pell y arafaf 10% yn bendant yn rhywbeth y gellir ei wneud.
Bonws am daro targedau.
Dim ardal hamdden. Ie, bydd pobl yn tueddu i ddod o hyd i'r
ardal hamdden os nad ydych chi. Os nad ydych yn darparu un, ond ie.
Gweiddi arnyn nhw i weithio'n galetach
Mae'r rhain i gyd yn syniadau gwych, tua 5 eiliad ar ôl.
Ac yna mi fydda I'n tynnu hwnnw, yn tynnu hwnnw draw fan hyn.
Oer, gadewch i mi dynnu hynny i fyny drosodd yma. Dyna ni.
Felly cawsom lawer o syniadau
syniadau crazy yma, ond mewn gwirionedd
y mae hynny'n wallgof. I rywun Rwy'n gwybod ei fod
yn arfer gweithio mewn canolfan alwadau ac mae hyn bum
neu chwe blynedd yn ôl
n ôl ac roedd eu seibiannau toiled yn cael eu monitro ac maent yn
galw i mewn i gyfarfod. Petaent yn treulio gormod
ormod o amser ar egwyliau toiled, mae'n
af cyffredin yn niwydiant y ganolfan alwadau i wneud hynny.
Am beth
ym ni wedi'i dalu drwy fonws cynnyrch am daro targedau
Torri i lawr gwaith i mewn i gyfres o gamau sy'n swnio'n eithaf da
Mae angen inni gynllunio'r holl gamau
rhoi curiad iddynt os ydynt yn difrïo.
Rwy'n credu bod hynny'n
bendant yn syniad da. Eu diswyddo a hurio rhai newydd
Ydw, rwy'n golygu fy mod i gyd o'n gweithwyr yn olwynion mewn peiriant.
Nid ydynt
ddim yn llafurwyr medrus iawn. Gallwn hyfforddi unrhyw un i wneud y gwaith hwn. Felly os nad
yw rhywun yn gwneud y gwaith, mae 100 o bobl yn aros wrth y drws am swydd.
Mae'r rhain i gyd yn syniadau da iawn.
Rwy'n hoffi'r un De wrth hyrwyddo bastards i fod yn oruchwylwyr.
Mae hynny'n bendant yn rhywbeth y byddech
yn ei weld, ac mewn gwirionedd mae rhai o'r syniadau
hyn yr
ydych chi wedi dod o hyd iddynt yn cael eu taro'n weddol rwydd ar y trwyn. Gadewch i mi
neidio i mewn i rywbeth yma. Mae yna
ŵr bonheddig o'r enw Frederick Winston Taylor
Ef oedd yr arweinydd meddwl ar y pryd
Ef oedd ein Craig Cockburn o'r amser.
Dywedodd mai ei ddamcaniaeth ef oedd mai prin y gellir dod
fod gweithiwr cymwys nad
lltuo cryn dipyn o amser i astudio, a
pha mor araf y gallant weithio ac yn dal i argyhoeddi'r cyflogwr
cyflogwr hwnnw eu bod yn mynd ar gyflymder da. Fy
mod yn meddwl os
s meddyliwch am y peth, mai dyna'r sail sylfaenol
ar gyfer arferion rheoli traddodiadol. Y mae dy weithwyr yn
n bod yn warthus, nid ydynt yn benderfynol nac yn gweithio, ac mae angen inni ei nodi.
A moronen a'r ffon
Sut ydyn ni'n gwneud iddyn nhw weithio?
Felly y daeth i fyny
ny gyda'r peth hwn a elwir
dull rheoli gwyddonol ac.
Pob un o'r syniadau a ysgrifennoch chi i lawr
Da ni'n rhyw ran o'i feddwl
Datblygodd ddulliau safonol ar gyfer pob swydd. Rhannwch y gwaith yn set o
s o gamau, Cynlluniwch yr holl waith rhannu gweithwyr yn
r yn grwpiau priodol seiliedig ar allu yn casglu'r holl bobl sy'n marchnata gyda'i gilydd
Mae'r holl gontractau pobl gyda'i gilydd, yr holl bobl gyfreithiol gyda'i
gilydd ac maen nhw'n mynd i wneud y gwaith hwnnw
Hyfforddi pawb yn y dull safonol yn unig. Felly rydyn
ni'n mynd i gynllunio popeth maen nhw'n ei wneud. Dileu meddwl ' achos dydyn ni ddim eisiau i bobl feddwl am syniadau newydd.
Rheolwyr yn gallach. Rydyn ni'n mynd i
ddweud wrthych chi sut i wneud eich gwaith
ac yna cael cymhellion cyflog ar gyfer mwy o allbwn. Ac
os nad oedd hynny'n ddigon drwg, roedd ganddo
disgwl o'r enw Henry Gantt. Ie
y gant hwnnw, a ddaeth ar ei hyd ac a
greodd y system dasg a bonws. Felly rydyn ni'n dal i siarad deunaw
annoedd dasg yn y system bonws. Cyflog sylfaenol yn seiliedig
sel disgwyliedig a bonysau am yn uwch.
Ac eithrio hyfedredd disgwyliedig a rhoi bonysau i
reolwyr er mwyn cymell eu
staff i ragori ar hyfedredd. Hyrwyddo bastardiau, dyna'n
union y canlyniad sy'n mynd i ddigwydd yno
ac rwy'n gweithio i sefydliad yn Glasgow o'r enw grackle
yno draw ym mhen dwyreiniol Glasgow Mae
yno gwmni da iawn mewn gwirionedd, ond
yr oedd ganddynt ddyrnau euraid. Mae ganddynt system bonws o 40%.
Maent yn talu
tua phymtheg y cant yn is na'r cyfartaledd ar gyfer
y swydd honno yn y diwydiant, ac yna maent
yn talu hyd at system bonws 40 y cant
em bonws ar ddiwedd y flwyddyn. Felly rydych chi am hongian o gwmpas
nnw ac rydych chi eisiau i bethau wneud yn dda.
Rhywbeth arall a dynnodd fy sylw
yw ein bod yn cael y peth hwn o'r enw
y system ysgol fodern a pheidiwch â chael eich drysu gan y gair modern
Rwy'n defnyddio system ysgol fodern fel enw, er fy
mod wedi anghofio i fanteisio ar y modern
y modern Tywi yma, ond y syniad
hwn sy'n gwobrwyo am dasgau bodlon. Mae pawb yn eistedd yn Rose. Mae pawb
pawb yn gwneud yr un peth ar yr un pryd. A dysgu sy'n seiliedig ar gymhelliant.
A
byddwn I'n gofyn beth yw'r gwahaniaeth rhwng y ddau lun hyn
a sut rydych chi'n ysgogi pobl? Y system ysgol fodern
y mae'r rhan fwyaf ohonom ar yr alwad heddiw a'm rhieni.
Y system ysgolion
tem ysgolion y cawsom ein magu ynddi i
hyfforddi gweithwyr ffatri i hyfforddi pobl i weithio mewn ffatrïoedd.
Roedd y systemau hyn wedi'u optimeiddio ar gyfer allbwn, nid canlyniad.
Ond doedd o ddim yn stopio yno.
Yn 19 8 Harvard.
Dechrau, rwy'n dyfalu
ei fod cyn 19 8, ond 19
8 oedd dosbarth graddio cyntaf MBAs
MBAs a gallwch weld bod yna yn bendant llawer o wrywod Gwyn yno
wod Gwyn yno ond dyna'r dosbarth
BA o'r cyfnod, ac fe'u dysgwyd Roedd yr
hyn iddynt. Dyma'r hanfodion y
mae angen i chi adeiladu eich busnes oddi arnynt. Mae angen i
chi adeiladu eich strwythur gweithwyr a rheoli pobl. Felly
ym yn diweddu i fyny gyda sefydliadau hierarchaidd.
Yn y pedwar
degau ar bymtheg, fe ddechreuon nhw'n fawr iawn
awn yn y syniad hwn o
dansoddi, dylunio, gweithredu, profi a chynnal, a gallwch weld ar
dde y rhai hynny a wyddai ffyrdd o
ddweud yr un peth a ddywedwyd yn y deunaw cannoedd
Ond mae hyn yn y pedwar degau ar
ar bymtheg ac yna mae'r prynwr mwyaf yn y byd wedi
ol Daleithiau.
Byddin yr U S
Mae'r adeilad diwydiannol milwrol y U S yn enfawr
dech yn credu pa mor fawr ydyw mae
e gennyf rai ystadegau
mewn ychydig ac mae'n enfawr. Gwnaethant
y ffordd newydd hon o
ewydd hon o weithio a'i gorffori yn y ffordd y gwnânt bethau
thau a daeth yn rhan o'u prosesau caffael
sau caffael. Newydd ddod yn rhan o'u prosesau caffael
u caffael a daeth yn rhan o lawer o sefydliadau eraill.
Prosesau caffael ar y pryd
Gallwch weld y gwerinwyr yn adeiladu clociau.
Unwaith y cafodd ei ymgorffori
ori mewn rhan o'r prosesau caffael, dim ond y ffordd yr ydym yn gwneud pethau.
Yna
rydym yn ceisio ei gymhwyso i ddatblygu meddalwedd.
Ac nid oedd pethau'n mynd yn dda iawn.
Roeddem yn ceisio cymhwyso arferion rheoli
eoli a gynlluniwyd ar gyfer y byd rhagfynegol.
I'r byd empirig newydd hwn lle mae'r unig ffordd rydym yn ei
nodi os gellir gwneud rhywbeth yw drwy ei wneud
ni allwn gynllunio gwaith pawb ymlaen llaw, felly gobeithio y
hio bod y rhan fwyaf ohonoch chi eisoes yn gyfarwydd â'r
â'r syniadau hyn wrth symud o ragfynegi. Os yw arferion
rheoli yn mynd yn erbyn arferion rheoli empirig, dydw i ddim am fynd i'r ' mall
r Mall, ond y syniad hwnnw o ymreolaeth, meistrolaeth
as ar ôl i chi dynnu arian oddi ar
r gyfer pobl yn foronen a'r ffon.
Bellach yn gweithio, ac
mewn gwirionedd yn cael effaith negyddol, felly os ydych chi fel
ych chi fel unigolyn
eich cymhellion anghynhenid neu os oes gennych do dros eich pen
ae gennych fwyd. Mae gennych do
dros eich pen Mae'r pethau hynny wedi'u datrys. Yna dydych chi ddim yn poeni
cymaint a dydych chi ddim yn poeni am arian. Ble mae fy npryd
nesaf yn mynd i ddod o hynny? Foronen a'r
n na'r ffon yn cael effaith gadarnhaol mwyach. Os ydych chi'n darllen dan y gyriant llyfr pinc.
Neu dim
ond gwylio'r fideo 15 munud YouTube os nad ydych yn ddarllenydd yw eich bod yn gweld eich darllenydd.
Dydy e ddim yn cŵl yn ddarllenydd
yn darllen y llyfr Mae'n cael y cefndir i
dir. Os nad ydych yn poeni, Gwyliwch
wch y fideo ac mae'n cymryd yn ganiataol bod popeth yn wir. Ond os ydych chi eisiau'r manylion, gallwch fynd i ddarllen y llyfr.
Felly.
Mae'n
lwg, mae hyn wedi rhoi pawb yn
y sefyllfa honno o'r sefydliadau hierarchaidd hyn, y mae pawb
un ohonom yn
farwydd â hwy, adrannau
seilos, uhm, ac arferion caffael sy'n gorfodi tuag at y
ac yn cael cyllidebau mawr ymlaen llaw. A'r prosiectau mawr hyn felly.
Pwy fyddai'r person lleiaf tebygol
o ddeall sut mae'r byd wedi dod
byd wedi dod oherwydd y pethau hyn? Dw i'n mynd i roi awgrym i ti
A oes ganddynt gyllideb 738,000,000,000
doler a dau bwynt 8,000,000 o weithwyr? Mae
ithwyr uniongyrchol yw hwnnw. Nid yw hynny'n cyfrif ymgynghorwyr, contractwyr
bobl drydydd parti hynny. Mae mewn gwirionedd yn adran amddiffyn yr Unol Daleithiau.
Nad oedd yn cychwyn
y llanast hwn, ond maent yn bendant yn
yn ei ymgorffori yn yr holl ffyrdd yr ydym yn gweithio
ar unwaith llawer mwy poblogaidd nag efallai y
byddai angen iddo fod, ond maent
yn ceisio clirio eu màs. Yr hyn a
ganfuwyd ganddynt oedd, wrth iddynt symud tuag
ion Agile, maent yn sylweddoli bod Agile jyst yn
dod yn air ffasiynol o ddatblygu
meddalwedd ac felly yr holl brosiectau meddalwedd yn sydyn yn datgan eu hunain.
Bod yn ystwyth
th felly fe wnaethon nhw ryddhau'r
canllaw hwn ar yr enw y canllaw DV canfod BS Agile. Cafodd
ei anfon ar longau yn 20
18 i'w holl swyddogion caffael. Unrhyw un yn yr U
S milwrol. Yr adran amddiffyn a oedd yn gyfrifol
am bwy oedd â
phŵer prynu er mwyn iddynt ddeall sut
t ddeall sut olwg sydd arno i fod yn ystwyth fel eu bod yn cael prawf litmws.
Negyddu a gwneud y
contract gyda rhywun, felly mae gen i un, dau
u, tri, pedwar, pump, chwech, 5 6 o gwestiynau
OK, uhm, yr wyf fel arfer yn gofyn i Folks sefyll i
fyny os wyf yn gwneud hyn fel ein digwyddiad ystafell
eud hynny.
Beth yr
yr ydym yn mynd i'w wneud yw fy mod
m ond gofyn y cwestiynau hynny yr wyf. Yr hyn yr hoffwn i chi ei wneud
yw dychmygu eich bod chi'n sefyll yn eich meddwl ac
rwyf am i chi eistedd yn
eich meddwl pan fyddaf yn dweud rhywbeth nad yw'n wir
ar gyfer eich tîm. Rwy'n gobeithio y byddan nhw'n llawer mwy o Folks
n sefyll ar ddiwedd y sesiwn hwn y byddwn fel arfer yn
cael yn ein cynhadledd datblygu meddalwedd neu.
Mewn sefydliad preifat. Felly y cwestiwn cyntaf sydd gen I.
A yw eich timau yn darparu meddalwedd gweithio i
o leiaf rhai is-set o
ddefnyddwyr go iawn bob iteriad
gan gynnwys y cyntaf a chasglu adborth? Felly dwi'n mynd
i cafeat bod ychydig bach Dwi'n mynd i ddiffinio beth maen nhw'n ei olygu gan ddefnyddwyr
iawn Mae'n cael ei ddiffinio yn y ddogfen
yn y ddogfen. Mae defnyddwyr go iawn yn cynhyrchu. Mae defnyddwyr go iawn yn bobl
a fydd yn defnyddio eich cynnyrch ac
ei ddefnyddio mewn dicter. Nid yw 80 yn cyfrif.
Fel newyddion go iawn
nid yw defnyddwyr go iawn cyn-gynhyrchu yn cyfrif
fel defnyddwyr go iawn. Mae'n rhaid i ryw is-set o'ch defnyddwyr fod yn ei defnyddio mewn cynhyrchu er mwyn i hyn fod yn wir.
Tybed faint o bobl eisteddodd.
Yn eu pen.
achos
os nad oes gennych hyn yna nid yw'n ystwyth, mae'n ystwyth, BS.
Yn ôl dan sylw, a
oes Siarter cynnyrch sy'n pennu'r nodau strategol
A yw pob aelod o'r tîm yn deall ac a ydynt yn
gallu gweld sut mae eu gwaith yn cyfrannu at y llwyddiant cyffredinol hwnnw?
achos os nad yw?
Nid yw'n ystwyth.
Mae angen i bobl sy'n gwneud y gwaith ddeall y
cyd-destun cyfan fel y gallant wneud penderfyniadau gwell.
Iawn
uso ein timau i newid eu prosesau yn seiliedig ar yr hyn
y maent yn ei ddysgu. Rwy'n gobeithio y byddai pawb sy'n
mynychu yma yn gallu dweud ie wrth y llall, ond os na fydd.
Mae'n BS ystwyth, nid yw'n ystwythder.
A yw
adborth gan ddefnyddwyr wedi'i droi'n eitemau gwaith pendant
ar gyfer timau'r tîm SPRINT ar yr amserlen fyrrach na mis?
Os nad yw.
Nid yw'n ystwyth.
A'n
timau, wedi'u grymuso i newid eu gofynion yn
seiliedig ar adborth. Rydych wedi'n gael
yr adborth hwnnw wedi'i integreiddio i'ch system. Fel arall, dydych chi ddim yn mynd i
adeiladu'r peth iawn o hyd. Hynny os nad ydyw.
Yn anffodus, nid yw'n ystwyth.
Ac yna'r un yr wyf yn
n dod o hyd, hyd yn oed os wyf yn cael Folks
yd yn sefyll ar y pwynt
n mewn cynhadledd, yw system gyfreithiol lawn eich prosiect
Ystwyth, ychwanegwch eich timau rhaglennu
ac yna mae'r adleoli
biwrocrataidd llinol yn fethiant. Nid yw'n ystwyth, mae
angen i chi gael proses o'r
diwedd i'r diwedd er mwyn gweld eich bod chi'n gwneud ystwythder.
Nawr
tra bod hyn yn dod o'r adran amddiffyn
byddwn yn sefyll y tu ôl i bob un o'r datganiadau hynny
a gweld a ydych yn dîm sy'n
gweithio yn y gofod ystwyth ac nid yw'r
ateb i'r holl gwestiynau hynny yn llwyr Ie, yn ysgubol Ie.
Yna rydych
chi'n twyllo'ch hun yn anffodus. Mae'n eich twyllo eich hun
c nid yw mor ystwyth ag yr hoffech iddo fod.
Dyma'r diagram sydd yn y ddogfen
Gallwch chi fynd i lawrlwytho'r BS Agile canfod os ydych chi ond Google
yn canfod BS Agile byddwch yn cael y wybodaeth honno.
Rwy'n credu ei fod yn anhygoel.
Yn olaf ddigon, uhm?
Roeddwn i'n arfer cael pobl yn dod ataf ac
yn dweud Tlysau ar gyfer prosiectau bach yn unig
Nid yw'n gweithio i brosiectau mawr. Dyna beth
roeddwn i'n arfer ei gael. Mae'n debyg 5 10 mlynedd yn ôl. Nawr
rwy'n cael pobl yn dod i fyny ac yn dweud yn union y gwrthwyneb
Dim ond ar gyfer prosiectau mawr y mae Agile
Nid ar gyfer prosiectau bach. Mae'r data yma
gan y Standish Group yn Boston sy'n
dadansoddi tua 70,000 o brosiectau ledled y byd. Maen nhw'n gwneud adroddiad ciosg bob blwyddyn.
A rhywbeth a
ganfuwyd ganddynt, yr arferion Agile ar brosiectau bach yw 32% yn fwy tebygol o lwyddo.
Dwi'n mynd i ddiffinio bach i chi
achos dydyn nhw'n diffinio bach ddim yr un peth â'm diffiniad i
Ceir diffiniad o fach yn 50 o bobl neu lai.
Felly
i mi, mae hynny'n tueddu i fod yn fawr, ond bod
50 o bobl yn llai yn fach, ond mae
prosiectau mawr yn cael 600 y cant yn fwy tebygol
o fod yn llwyddiannus, ac mae hynny o
d y lefelau ychwanegol o gymhlethdod wrth i chi ychwanegu mwy o bobl dros 50.
Felly.
Os ydych chi'n symud
tuag at eich taith o ystwythder
a, a yw'n syniad da mynd i edrych ar beth mae
rall yn ei wneud i gael syniadau ar
sut y gallech chi wneud newidiadau a'r peth nesaf y
gallech ei wneud? Yn hollol, dylech chi fod yn gwneud hynny. Dylech chi fod
yn edrych ar yr holl arferion a phrofiadau gwahanol y
ydd gan bawb. Mae cael eich cydweithwyr yn dod
yn nyfodol gwaith. Yr Alban a.
Dysgwch syniadau ac yna rhowch gynnig arnynt a
gweld a ydynt yn gweithio i chi
Fodd bynnag, ni allwch ddefnyddio proses rhywun arall
dim ond os
ydych yn cymryd camau rhywun arall
l y cewch eich ysbrydoli, dim ond y
y gwn fersiynau mwy newydd o, dyweder ychydig yn
dweud am ychydig yn fwy hyblyg nag y maent wedi bod yn y gorffennol, ond yn ddiogel ei ddylunio a'i adeiladu.
Gan Dean Leffingwell
Mewn un cwmni ac yna ei
ddefnyddio fel glasbrint mewn cwmnïau eraill nad yw
yn ei hanfod, yn ystwythder. Ydoedd i'r cwmni cyntaf.
Ond wedyn ar gyfer pob
wmni dilynol ar ôl hynny, nid yw'n. Mae llawer o gwmnïau'n dod ataf i weld
d sut yr ydym yn gwneud y model Spotify hwn ac rwy'n hoffi'r hyn sy'n y model Spotify.
Nid
oes y fath beth â'r model Spotify. Roedd
Papur Gwyn a ysgrifennwyd gan y gwerinwyr o Spotify
a oedd yn sôn am eu
pwynt mewn pryd ar eu taith
tuag at ystwythder, eu hesblygiad ystwyth, eu datblygiad parhaus
Dyma beth rydyn ni'n ei wneud ar hyn o bryd
Nid yw Spotify yn gwneud dim byd tebyg
el yr hyn sydd yn eu Papur Gwyn bellach ac nid ydynt
wedi gwneud ers amser hir iawn, dim ond pwynt mewn amser.
Maen nhw ar eu taith. Dim ond ceisio
rhoi syniadau i bobl yr oeddent. Felly os ydych
h chi'n gosod proses rhywun arall yn unig, dydych
chi ddim yn bod yn ystwyth. ac
i hyd i rywbeth
d rhywbeth diddorol ar-lein. Cefais hyd I'r memo hwn
Dyma ganlyniad y memo fel sleid
bod y memo fel sleid egluro, ond mae'n sôn am hynny. Mae gen i gopi o'r memo, ond nid yw mor
iddorol â hynny mewn gwirionedd. Mae gan hyn y stwff diddorol ynddo. Mae hyn o'r.
Prif Swyddog Gweithrediadau meddalwedd, neu'r sawl sy'n ei redeg. Ar gyfer yr U. S awyr an a ddywedodd, y mae'r anghefnogi hynod
n fawr yn digalonni eu gwerinwyr
rhag defnyddio fframweithiau haearnaidd caeth fel diogel
Maent yn nodi y gallai bod
ai diogel fod yn ddefnyddiol ar gyfer timau nad oes ganddynt DevOps.
Ond bydd yn llesteirio timau rhag defnyddio DevOps
Byddant yn amharu ar eu gallu i symud tuag at raddau
uchel o ystwythder, ac maent yn nodi nad yw
diogel yn cael ei ddefnyddio gan
unrhyw sefydliadau masnachol meddalwedd llwyddiannus. Os gallwch chi feddwl
am un, rhowch wybod i mi. Hoffwn wneud yn siŵr
fy mod yn cafeat hyn gyda'r peth cywir. Rydym yn cael llawer o bobl
mart yma yn work Scotland yn y dyfodol sydd â llawer o brofiad. Nid wyf erioed wedi gweld.
Sefydliad
masnachol mawr, llwyddiannus sy'n defnyddio'n ddiogel neu
fframwaith Spotify. Ar wahân i Spotify, yn amlwg yn gwneud rhywbeth yn wahanol.
Dwi'n
credu bod hwnnw'n ddarn o wybodaeth hynod o ddadlennol.
Nid yw
DevOps a Agile yn fwledi hud hud yno
yw'r peth sy'n mynd i achub y dydd i chi
Dwi'n De, Dwi jyst yn rhoi baner
r Windows ar y gath dim ond i chi. ' achos Rwy'n gwybod eich bod chi
bob amser yn rhoi sylwadau ar
ar fy sylw ar Microsoft stuff, ond gallwn
nyddio rhai o'r galluoedd hyn y gallwn ni ddod o hyd i ystwythder.
I
r mwyn helpu i wella ein prosesau a'n harferion a
gwneud pethau ychydig yn well, ond rhywbeth sy'n wirioneddol bwysig
a soniodd fy nghyfaill da Russell Miller amdano
Pam prynu ffug pan fedrwch fforddio'r erthygl go iawn
Pam fyddech chi'n
mynd ati i osod fframwaith rhywun arall a
a gafodd ei adeiladu ar gyfer eu diwylliant ar gyfer eu
un sefydliadol ar gyfer eu prosesau busnes
Adeiladu eich hun pob
Pob sefydliad mawr llwyddiannus sydd wedi symud tuag at ystwythder.
Wedi gwneud hynny drwy
greu eu proses eu hunain yn seiliedig
ar eu hanghenion unigol.
Sut ydych
chi'n cyrraedd yno un cam ar y tro? Dewch o hyd i'r cam cyntaf y gallwch ei gymryd.
A chymryd y cam hwnnw i gyrraedd yno.
Felly.
Diolch yn fawr iawn. Yr wyf
wirionedd, anghofiais ddiweddaru'r cyswllt hwnnw yn y De. Mae'n ddrwg
gennyf am hynny, ond fe gewch y cyflwyniad gan y cyswllt hwnnw
Os ydych am gopïo'r sleidiau, a oes unrhyw gwestiynau?
Caru fe
Wnaethoch chi ddod trwy fwy? A fi jyst yn sifftio trwy ' achos mae gen
I gwpl o ddyddiau? DWI'n IAWN. Felly os mai dyma'r un
o'r holl dimau sy'n gwneud Java DSR?
Mae'r Unol Daleithiau yn cyfyngu ar y cysylltiad hwnnw yw 19%.
Mae hwnnw'n gwestiwn da iawn.
I I I.
Felly doeddwn I ddim
yn dweud yr U S
milwrol rydyn ni'n ei wneud Roedd hyn yno
Maent yn ceisio addysgu Folks y tu mewn i'r sefydliad
ad fel eu bod nhw'n gallu gweld pan fyddan nhw'n gwneud penderfyniadau da a phan fyddan
nhw'n gwneud penderfyniadau gwael. Rwy'n siŵr bod amgylchiadau lle mae
rhwng Craig a lle caled, a gallaf naill ai ddewis nad yw'n
bodloni gofynion Agile neu nad yw'n bodloni gofynion Agile. Yna
nion Agile. Yna mae'n rhaid i mi ddewis un felly maen nhw'n gweithio'n agos.
Gyda'u
gwerthwyr gyda'u darparwyr i helpu i
wella ystwythder gyda
nhw, ond mae'r arferion hynny'n ofynnol ar hyn o bryd gan
yr adran amddiffyn. Yw rheolau caffael. Felly
yn dechnegol, os nad
gwerthwr yn ystwyth, nid yw'n gwneud darpariaeth barhaus, nid
i cynnydd defnyddiadwy iddynt hyd yn oed o system taflegrau.
Ar y
adar rheolaidd ar linell amser, yn fyrrach na
h na mis, yna maen nhw'n torri'r contract a
odwyd ganddyn nhw, felly efallai nad ydyn nhw'n
cyfyngu ar eu hymgysylltiad, ond yn sicr gallan nhw ddim tynnu'r crap
llan ohonyn nhw am beidio â chwrdd â'r gofynion, felly mae hynny'n un diddorol.
Ie
dyma a yma'n un da o'm sbarc. Tipyn
ig o feddwl, rwy'n siŵr o fewn y grŵp i chi'ch hun
Felly mae pob system newydd sy'n gweithio yn datrys y
broblem a aeth o'r blaen. A beth yw'r problemau y mae Joe yn gallu eu datrys.
Felly gallwn
weld yr hyn a allai ddod nesaf heblaw am wneud
in gwaith yn iawn efallai. Rwy'n hoff o hwnna. Diolch, Chris
Ydw. Rwy'n hoffi
bod creu creu bob amser yn cael mewnwelediad da
iawn a chredaf ei fod yn ddilys. Mae'n ddatganiad dilys i'w wneud.
Nid wyf yn gwybod a allwn ateb y cwestiwn hwnnw ' achos
achos dydyn ni ddim yn gwybod beth nad ydyn ni'n ei wybod, ond.
Rwy'n efallai fy mod yn
anghywir ac rwy'n berffaith hapus i fy nghywiro yn gyflym. Efallai
fy mod yn anghywir
ond fy nealltwriaeth o ystwythder yw ei fod yn symud o fodel ble.
Mae pethau'n anhyblyg.
Oherwydd bod gennym fyd diffiniedig. Ie, ein
in llinell gynhyrchu gweithgynhyrchu neu'n adeiladu
00 o dai neu'n gwneud clociau ar lawr ein
atri ac rydym yn symud o'r byd
byd hwnnw tuag at y byd lle mae angen system rheoli proses empirig
arnom. Mae angen i ni allu addasu ein.
Realiti neu realiti? A ydym ni o
neud pethau i'r gwirioneddau sy'n
n digwydd i ni fel busnes fel
sefydliad ac mae ystwythder i mi yn golygu symud tuag
tuag at y model hwnnw fel y gallwn dderbyn
newid. Felly nid yw'n
ystwythder y cyfrwng i addasu a dod o hyd i syniadau newydd ar
eth bynnag sy'n dod i lawr y bibell?
Felly dwi ddim
yn siŵr iawn efallai bod angen dim byd arall. Efallai mai
gwneud ystwythder priodol yn rhywbeth y dylem ni fod yn ei wneud
Ond eto, rwy'n anghytuno â'r gair yn iawn. Dydw i ddim yn gwybod am neb arall, ond dydw I
ddim yn meddwl bod un ffordd
Dwi'n meddwl am ddweud bod gwneud yr ystwythder yn
iawn yn fath o. Mae pob un ohonom yn fwy diogel. Rydyn ni i gyd yn gwneud hyn. Un peth
Rwy'n credu ei fod yn
wahanol ar gyfer pob cyd-destun sefydliadol a bod yn raid i bawb lunio eu ffordd eu hunain sy'n golygu.
Fesul tipyn, gan symud yn iterol tuag at y canlyniad yr ydych yn ei ddymuno.
Ydw, rwy'n
credu ei fod yn bwynt cysylltiedig. Ond ie, dim
ond ie. Fath o gwmpasu'r Bil hwnnw. Felly gadewch i ni gael cwestiwn.
Felly, nid y fframweithiau fydd y broblem
ydd hyn i gyd yr wythnos hon ac yn hyll gydag Arnold Safety Sebastian, iawn
A minnau wedi cael y sgwrs honno o gyfarfodydd, ond.
Mae'r McKinsey yn y
BC yn y lle yn poeri'r gwaith
Y gwaith, y fframweithiau yn ' achos dyna beth mae'r rheolwyr eisiau ei brynu, iawn
Felly mae'n rhyfedd, y pethau hyn wedi'u lleoli a'u gwerthu a dim byd
Rwy'n credu mai rhan o'r hawl
awl honno. Uhm, ac ef ydyw.
Nid oes golau mewn gwirionedd ar ddiwedd. Does
dim golau ar ddiwedd y twnnel hwnnw. Dydyn nhw ddim yn mynd
i'w gael yn magig. Cyhyd ag
bod yn weithredwr
th yn ein gweithrediaethau mewn sefydliadau ddim
u yn poeni digon i ddeall y
broblem, byddant bob amser am
brynu eu ffordd i mewn i ateb. A
dim ond y realiti yw hynny. Credaf yn gryf na fydd y cwmnïau hynny'n mynd i unman.
Rwy'n
meddwl amdano fel y
ae o fel Darwin Darwinism, mae anifeiliaid yn tyfu i
mewn i'r niche yw sydd ar gael eu bod yn gallu gwneud y
d y gorau o bell. Mae cwmnïau yn gwneud yr
un cwmnïau yn llenwi bwlch os yw'r niche
hwnnw'n newid digon yna mae'n raid i'r cwmni wneud newidiadau
Os na all y cwmni newid, maent yn mynd allan o
fusnes. Felly'r sefydliadau hynny sy'n mabwysiadu newid.
Modelau sy'n caniatáu iddynt
ddynt addasu i'r amgylchiadau cyfnewidiol hynny'n
oroesi, ac rwy'n credu bod y byd heddiw yn newid yn llawer cyflymach nag
y gwnaeth erioed o'r blaen, felly mae angen iddynt wneud newidiadau hefyd.
Un cam ar y tro.
Mae gen i un i
chi yma, ac efallai y byddaf yn chwarae'n braf i'ch.
hyfforddiant
Ie, eich Scrum a Kanban yn sicr. Ydych chi'n gallu rhannu'r
hyn rydych chi'n ei gymhwyso ar gyfer SPRINT?
Felly dwi eisiau mynd i mewn i drafodaeth
dim ond sbrint, ond pa waith fyddech chi'n caniatáu
iddo ddigwydd cyn Sbrintio un? E.E. tîm newydd
n penderfynu beth yw arbrofion ymchwil, deall y cwsmer
ar gyfer y tîm cynnig newydd yn dod at ei gilydd i ddeall y
broblem ac edrych ar y data. Dyma chi'n mynd yn y llawr
Mae hynny'n un da iawn. Rwy'n hoffi'r un felly.
Beth fyddwn yn ei ddweud fel arfer?
Mae ##'n.
Os ydych
chi ar y pwynt lle mae gennych chi dîm oherwydd rydych chi'n ystyried SPRINT One.
Dwi'n mynd i wneud ychydig bach
yn well, gwell na thybiaeth, a dwi'n mynd i
ddweud dy fod wedi gorfod creu. Rydych chi wedi gorfod gwneud digon i ddarbwyllo
rhywun i roi rhywfaint o arian i chi.
Felly, mae gennych syniad am yr hyn y mae
NICE yn ceisio ei lenwi gyda'r cynnyrch newydd hwn. Y peth newydd
wydd hwn yr
am ei wneud Byddwn yn awgrymu cael y tîm os oes
gennych chi'r tîm ynghyd â pherchennog y cynnyrch
phenderfynu beth yw'r peth cyntaf y gallech ei wneud.
Beth yw'r peth cyntaf y gallech
ei brofi? Beth yw
eich damcaniaeth os byddwn yn gwneud y cynnyrch hwn? Dyma'r newid ymddygiad
y byddem yn ei weld. Dyma'r
Mesur yr ydym ni'n mynd i'w ddefnyddio p'un a ydym ni'n
llwyddiannus, beth yw'r peth lleiaf y gallwn ni ei greu a
fydd yn bodloni'r Mesur hwnnw? Ac rydych chi'n ceisio dod o hyd i rywbeth digon bach
y gallwch chi ei wneud mewn pythefnos?
Yno os oes gennych chi
dîm o bump neu chwech o bobl, does dim llawer o bethau
u na allwch chi gael rhyw gysyniad sylfaenol
ohonyn nhw o fewn pythefnos. Ydw, rydych chi'n mynd i dreulio llawer o
amser mewn seilwaith, adeiladu, pensaernïaeth, gweinyddwyr
adeiladu, ond os ydych chi'n defnyddio Rwy'n gweithio un
o'r dosbarthiadau yr ydw I'n eu
ysgu yw'r dosbarth ôl-greu proffesiynol yn y dosbarth
rth ' Scrum Foundations ' proffesiynol. Rwy'n rhannu pawb yn dimau ac rwy'n rhoi ôl-groniad iddynt.
Yn bedair, mae'n wefan anifeiliaid, iawn? Felly mae'n rhaid iddyn nhw adeiladu gwefan
ifeiliaid fel bod ganddyn nhw straeon fel ydych chi wedi bod drwy'r un De hwn?
Felly y mae ganddynt
Mae gennym straeon fel y mae'n rhaid iddo fod yn ddeniadol ar y cyfan
Mae gen i Hafan. Mae'n rhaid iddo gael y mathau hyn o wybodaeth
Mae'n rhaid iddo gael lluniau ac Oriel ddelweddau a'r holl fath o bethau
Mae yna ôl-groniad o wybodaeth ac rydym yn rhoi'r ôl-groniad i'r
timau ac nid ydym yn rhoi unrhyw gyfarwyddiadau iddynt
dyn nhw ar sut
i droi hynny'n gynnyrch gweithio. Rydym yn rhoi tri deg munud o brintiau iddynt
Felly deg munud ar hugain o beirianneg y tu mewn i'r
rwyf bron byth wedi cael tîm.
Ddim yn gallu
creu rhywbeth erbyn diwedd y sbrint, ac mae hynny'n sbrint tri deg munud a
wi'n mynd i gafeat bod gen i un tîm.
Byddwn wrth fy modd yn gweithio ar y tîm hwn
Roedd gen i un tîm o bump o bobl erbyn
diwedd y deg munud ar hugain, mae'r sbrint cyfnod
i deg munud cyntaf, ar ôl erioed wedi gweld y gofynion o'r blaen
dim ond dewis eu masgot
anifeiliaid ar gyfer y tîm. OK, llwyddon
nhw i greu gan ddefnyddio. Roedden nhw'n defnyddio stiwdio weledol
Crëwyd eu gwefan yn stiwdio weledol. Roedd wedi ei storio mewn ystorfa git
Roedd ganddynt
adu awtomataidd a grëwyd i godi'r darnau hynny o'r adeilad.
O'r ystorfa
Git, ei adeiladu i mewn i'n cynnyrch a'i gymhwyso
i gynhyrchu yn Azure. Mewn tri deg munud, tîm
mp o bobl. Beth allai'r grŵp hwnnw o bobl ei wneud mewn pythefnos?
Rwy'n credu ei fod yn olaf ynglŷn â beth allwn ni
ei greu, ond beth allwn ni ei greu mewn pythefnos?
Rhowch y peth cyntaf iddo a gadewch iddynt
adael iddynt chwarae am bythefnos. Yn gwybod ble mae hynny'n rhoi perchennog y cynnyrch. Mae'n
rhoi pythefnos i berchennog y cynnyrch fynd. Dewch i fyny gyda'r peth pwysicaf nesaf.
Dim ond dechrau arni. Fy marn I yw fy awgrym.
Yn sicr, un da iawn i chi yma. Dwi wrth fy modd gyda hyn
Neu os ydych yn sownd yn ein
swydd, ie, pa gamau y gellid cychwyn model i fynd allan ohono ac i fyd SBS.
Yn dibynnu
pa un o'r BS yw wrin Rwy'n dyfalu.
Ond felly y peth dwi'n ei weld
yw'r tymor BS mwyaf Agile ar wahân I ac rwy'n siarad am dîm
Mae yna griw cyfan o berchennog y cynnyrch.
Gwerth cynnyrch BS yw bod sefydliadau fel petaent yn analluog i ddeall gwerth, ond.
Cwestiwn penodol hwnnw, os ydym ni tu mewn i dîm.
Os
nad yw'r tîm hwnnw'n gallu creu.
I'r cynydd defnyddiadwy, felly beth yw'r
bar lleiaf ar gyfer Scrum yw tryloywder. Mae arnom angen tryloywder
Mae hynny'n rhan o'r ffaith bod gennym system rheoli proses empirig, mae angen tryloywder.
Mae'r cynydd
ar ddiwedd y sbrint yn ddefnyddiadwy. Cynyddwch sydd yn
nyddiad sy'n barod i gynhyrchu yn cael ei ddefnyddio cynhyrchu, ond
ond mae'n barod i'w gynhyrchu yw'r bar lleiaf ar gyfer gwneud sgrym.
Os nad oes gennych chi hynny, dydych chi
ddim yn gwneud sgrym eto. Nid oes gennych dryloywder.
Mae gennych yr
ôl-groniad o gynnyrch sy'n rhoi tryloywder y dyfodol i chi
Mae gennych yr ôl-groniad sbrint sy'n rhoi tryloywder i chi
i chi o'r presennol, ac mae gennych y cynyddiad sy'n rhoi tryloywder
ennol i chi. Dyna holl bwrpas sgrym
Mae gennym y tryloywderau hynny fel y gallwn weld beth sy'n digwydd.
Felly rwy'n credu mai'r un
cyntaf y byddwn yn canolbwyntio
arno yw cael dealltwriaeth o beth yw diffiniad o wneud.
Mae rhyw
40 diwrnod an bob un sbrint
Bob golwg ôl-syllol ar y farwolaeth honno. Dyma lle
y dylem fod er mwyn creu cynnyrch shippable a allai fod yn ddi-baid
Dyma beth y gallwn ni ei wneud
Beth yw'r peth nesaf y gallwn ei wneud i'w
au'r bwlch hwnnw? Dyna beth y byddwn i'n ei ddechrau
ei ddechrau. Dyna lle byddwn I'n dechrau. Ond wedyn peirianneg yw fy nghefndir I, felly byddwn I'n dechrau yno.
Mae
hynny'n dda, felly yn eich profiad chi
ar gyfer agweddau ar uwch-arweinyddiaeth, rheoli neu ffawd ymdrechion heddiw.
Mewn gwirionedd eto.
Ac felly sy'n
eu cefnogi. Felly, rwy'n credu bod y sgrin bit ddiwethaf yn ddiddorol.
Mae'r rhai anwybodus yn
ein rhwystro ni ac mae'r rhai goleuedig yn ein galluogi
Mae'n syml iawn. Mae
yna griw o Folks mewn sefydliadau nad ydynt yn deall.
Pam Frederick
Winston Taylors meddwl meddwl Zara drwg syniad nid ydynt yn deall hynny oherwydd
dyna'r cyfan y maent wedi ei adnabod erioed, felly maent yn edrych
drych ar yr hyn rydych chi'n ei awgrymu iddyn nhw
yllfa o anwybodaeth ac maen nhw'n
n nhw'n edrych ar a'u meddwl. Gallaf weithredu yn y byd hwn
achos dydw I ddim yn ei ddeall. Felly, byddaf yn colli fy swydd
Felly, mae angen i mi fynd yn eich ffordd. Dyna'n wir beth sy'n digwydd y peth.
Mae'r newidiadau sy'n addysg
yr un fath â'r anwybodaeth sy'n rhwystro unrhyw le
P'un ai anwybodaeth y Llywodraeth neu anwybodaeth pobl, mae angen addysg arnoch.
Mae hynny mor drist. Am hynny oedd yn
arwain yn I mi gael uhm.
Dosbarth arweinyddiaeth ystwyth proffesiynol rydych chi'n gwneud
dim ond dod i fyny ar y neu Rwy'n credu bod y dyddiadau hynny'n anghywir
Mae ar fy ngwefan. Rwy'n credu mai dyma'r nawfed ar hugain a oedd yn mynd i'ch gweld
od dyddiadau'n anghywir, yn gywir? ' achos dyna ddydd Llun.
Nid dyna'r un.
Ar ôl hynny, rwy'n ei symud
Fe'i symudais. Dyna beth ydoedd. Felly dydy hi ddim y dyddiad hwnnw
Yr wythnos wedyn. Efallai fy mod I'n meddwl mai'r wythnos wedyn. Beth
bynnag, mae ar fy ngwefan, felly byddwch yn ei weld yno. Felly dim ond
ystwythder noeth. Os ydych yn Google yn gwneud ystwythder, ni fyddwch yn dod o hyd i unrhyw un arall, er eich bod yn
dod o hyd i rai sgwteri. A yw sgwteri noeth. Dydw i ddim yn
ei gael, ond dyna ni. Ond os ydych chi'n gweld bod
arth hwnnw yn ei wneud dros bedwar diwrnod
iwrnod AM tan 11 30 er mwyn i reolwyr allu mynychu fel
bod y bobl hynny mewn swyddi arweinyddiaeth.
Pwy fydd yn troi
yn cyrraedd dosbarth dau ddiwrnod mewn gwirionedd yn troi i fyny ' achos maen nhw'n cael eu
bob dydd, ac mae gen I ddau o bobl wedi cofrestru o Singapore.
Felly dw I'n edrych ymlaen
Dwi'n edrych ymlaen at y dosbarth hwnnw. Roeddwn i'n meddwl y byddwn I'n taflu hynny
ddim. Mae hynny'n dim ond bod y gwerthiant yn rhan, mae popeth yn dda. Rydyn
ni'n hapus i chi wneud hynny. Hefyd yn
hapus i rannu'r ddolen i'ch gwefan wedi'i hailwampio.
Dydw i ddim yn gwybod i chi ei
gwneud hi i mi, ond fe wnes
i yn y normal newydd. Ysgrifennais bethau cwpl
Ie, yr hyn yr ydym yn
n gwneud nod hyfforddi rhithwir
Felly, yn lle canolbwyntio ar leoliad, rydyn ni'n canolbwyntio ar gylchfa amser.
Os byddaf yn gadael hynny, mi
wnes i'r peth cyntaf I mi feddwl amdano pan
oedd y gwerinwyr o Singapore yn ymrwymo y tu mewn
tu mewn i'w parth amser a fo Mae
dau. 2:30 til 5:00 PM ar eu cyfer. Felly mae'n gwneud synnwyr perffaith.
Felly
yn bendant yn ei gymryd, pa un a ydych am ei gymryd gyda mi ai peidio.
I, mae'r arweinyddiaeth broffesiynol ystwyth yn
dosbarth gwych nid yn unig ar gyfer arweinyddiaeth, ond
nd i ni helpu i ddeall beth y dylai arweinyddiaeth fod yn ei wneud os
oes rhaid i ni fynd i esbonio iddynt beth y
dylent fod yn ei wneud. Felly rydym
yn sôn llawer am ddirprwyo. Pa ddosbarth y gwnaethoch chi fynd drwyddo? Stwff pal?
Na, fe wnaethoch RPSK.
Ac ie.
Mae gen i lawer o hwyl yn dysgu dosbarthiadau, ond rydyn ni'n
gwneud pob un ohonyn nhw'n rhithwir ar hyn
bryd. Yn amlwg Dwi'n teimlo fel ' mod
d I'n hoffi'r ffordd rithwir o gyflwyno Mae Scrum DOT org wedi
canfod bod y rhain yn gyfradd pasio chwech y cant uwch ar
ch ar gyfer yr asesiadau, gyda gwerinwyr yn
yd y dosbarthiadau rhithwir ddim yn
yn siŵr eto pam fod hynny'n wir, ond byddwn yn haeru os
eich gweld yn fy swyddi LinkedIn.
Rydw I wedi bod yn
postio rhai o'r murluniau anhygoel y mae fy grwpiau wedi bod yn eu creu
yn y dosbarthiadau Scrum a y gallu i greu pob un o'r pethau
hynny. Cael yr ymarferion wal
r hynny ar y wal heb orfod ymladd i gael
d a gweld y wal yn anhygoel o bwerus ac rydym
rus ac rydym yn eu PDF ar ddiwedd y dosbarth. Mae pawb yn cael copi
Rwy'n credu mai dyna pam mae
mwy o ddysgu yn y dosbarthiadau rhithwir er eich bod yn cael
plant yn rhedeg o gylch yn y cefndir a phob math o bethau'n digwydd, hynny yw.
Mae popeth yn dda
Mae'r cyfan yn rhan o'r hwyl a
dwi'n meddwl mai dyma'r normal newydd. Dwi'n meddwl ein bod ni'n mynd i
anfoniadau rhithwir ac yn gweithio o gartref llawer mwy nag y gwnaethom erioed o'r blaen.
Felly roedd yn rhaid i mi newid fy ngwefan.
Sut y gallwch ddadlau'r peth? Cwpl o rai eraill i chi yna?
Dweud eto cyn cloi I lawr roeddwn I'n gwneud 140 o hediadau'r flwyddyn.
Can diwrnod y flwyddyn ac yn
eud tua un ar bymtheg o wahanol wledydd y
flwyddyn, 34 o wledydd yn y deng mlynedd diwethaf. Felly
ll gen i beidio â theithio cymaint.
A dychmygu.
Felly.
Fel arfer mae
cwpl, cwpl o gariad ac yna Ie, ond rhai.
Felly a allwch chi siarad
ychydig am eich gwaith yn llawn yn galw pob un arall yn gweithio
Ie iawn? Ac efallai bod
camau bach yn anweledig i bobl sy'n edrych yn amlwg o'r tu allan.
A phobl
yn glawio unrhyw beth neu Ciwba'n gweld beth mae'r ymadroddion yn adrodd eu bonion.
Ychydig.
Ond mae llawer o werth yno
beth yw eich safbwynt chi ar hynny?
Dw i'n meddwl mai fi ydy o.
Rydym yn gwneud llawer o waith.
I symud yn araf sefydliadau Rwyf wedi
bod yn gweithio gyda chwmni o'r enw slrifo J. Ann
Gweithiais gyda
nhw am bedair blynedd i drefnu un tîm
Roedd yn 600 o bobl ond
un cynnyrch i ryw lun o
o gael y system rheoli ffynhonnell yn cael yr un system
tracio eitemau gwaith. Dim ond cael rhai safonau ar draws y sefydliad
a gymerodd iddynt am flynyddoedd i gyrraedd yno.
Hynny weithiau mae pethau'n cymryd amser yn unig
Mae newid diwylliannol yn anodd, ond rwy'n meddwl.
Beth yw e? Yw
yw model Carter sy'n dweud y
perygl mwyaf yw datgan buddugoliaeth yn gynnar? Os byddwn ni'n galw'r hyn rydyn
ni'n ei wneud yn ystwyth a
dydy o ddim yn datgan buddugoliaeth yn gynnar. Er nad ydym
wedi gorffen y frwydr, a phan fyddwn yn datgan.
Sant
Mae pobl yn mynd
yn hunanfodlon ac yn rhoi'r gorau i geisio. ' achos y cyfan rydyn ni wedi'i ennill felly does dim rhaid i ni wneud rhagor o waith.
Rwy'n credu bod angen i
ni roi'r gorau i siarad am weddnewid.
A dechreuwch siarad am esblygiad. Ble'r ydym arni
o ran esblygiad ystwyth? Efallai na fyddwn ni. Yr
ydym, mae neu nid ydym yn
ythder eto neu beth? Mae'r rhestr hon sydd
gennyf yn un sefydliad yn unig
diffiniad o'r hyn sy'n ystwythder. Peidiwch â'i gymryd ac edrychwch ar eich stwff
eich hun a mynd. Er nad ydw i'n hyblyg, yna mae
angen i chi benderfynu ble rydych chi ar eich taith tuag at ystwythder chi chwyldro.
Ac mae'n llwybr di-dor sydd byth yn dod i
ben, felly bydd newidiadau bob amser. Gwelliannau bob amser
Yr wyf yn hoffi fy mod yn
rsonol yn hoffi'r prawf litmws hwn.
O all y sefydliad hwn weld bod eu Agile neu beidio? Ydw I'n edrych
ar ac maen nhw'n datgan buddugoliaeth? Na, dydy hi ddim yn wir. Dw i'n mynd
i brynu ' Soft '. Dwi'n mynd i roi criw o
w o arian i chi adeiladu cynnyrch i mi ac rydych chi'n dweud wrtha i eich bod chi'n ystwyth?
Sut galla I ddweud os ydych chi'n dweud celwydd?
Pam ddylwn i orfod gwybod
Pam ddylwn i orfod disgwyl y byddech chi'n dweud celwydd
Ond dyna sy'n digwydd i sefydliadau. Faint?
Mi oedd y sefydliadau ymgynghori
fel y Acure, sef y
lwyr, felly y mathau hynny o sefydliadau. Faint ohonynt?
A fyddech yn ystyried
bod yn ystwyth neu ddim ond
cymryd y piss oddi wrth eu cwsmeriaid a dweud beth bynnag y
ag y mae ei angen arnynt? Angen i'w cwsmeriaid cwsmeriaid ei glywed er mwyn ennill y contract hwnnw?
Rwy'n golygu mai dyna lle mae'r
ws hwn mewn gwirionedd. Os ydych chi'n gweithio y tu mewn i sefydliad
ac mae gennych chi dîm ac rydych chi'n darparu gwasanaethau, nid
eich prawf litmws yw hwn. Prawf litmws
rawf litmws ar
gyfer gwariant sefydliad yn 800
mwy na 800,000,000,000 doler ar brynu stwff.
oes, mae angen
iddyn nhw wneud yn siŵr eu bod yn gwario'r arian yn effeithiol
Dw i yno'n Folks. Ddim yn
gwybod a yw'r sefydliadau hynny'n dweud y gwir. Dyna pam mae'r
prawf litmws hwn yn bodoli. Felly peidiwch yn
bendant â defnyddio'r un Mesur â mwy diogel
Nid yw'r model Spotify
yn cymryd hyn fel gwraidd. Gwnewch eich asesiad eich hun
Dim ond un enghraifft yw hyn.
Dydw I ddim yn gwybod os oedd hynny'n ateb y cwestiwn. Ceisiais fy ngorau.
Ie, ateb da.
Rydych yn dweud nad wyf yn
popio ar bob un o'ch ymdrechion i wneud eich sefydliad yn fwy ystwyth.
Efallai fy mod i'n popio dros
ddweud ei fod yn ystwyth. Os nad ydyw, efallai mai dyna'r hyn rwy'n ei ddweud.
A fyddech
hi'n ystyried y gofod gofod X fel cwmni celf jôc
e'r oedd y ' cwmni jôc gelf ' yn methu'r prawf cwestiwn rhyw?
Ie, a ydych yn rhaglennu pethau wedi'u
i'u dilyn gan leoliadau biwrocrataidd llinol fel methiant ' achos maen nhw'n cael eu defnyddio?
Dydw i ddim, dydw i
ddim yn mynd i'w dal nhw i'r un fath.
Os ydych yn gweithio o fewn.
I cyd-destun trefniadol.
Pa le X
sy'n un o'r
cyfryw gyd-destun trefniadol lle mae'n
Nid yw'n bosibilrwydd bod. Dydych chi ddim yn
cael eich roced yn y gofod bob deng
ond efallai y byddan nhw'n cyrraedd yno.
Onid yw
na yw eu cynllun? Fel cyflwyno'n barhaus o'u
bod yn mynd i fod yn lansio ar ôl rheolaidd cadence
Maen nhw'n cynyddu'r cadno hwnnw, uhm?
Nid wyf yn gwybod
i y gallech ddweud yno o hyd.
Esblygiad nid yn y Mesur hwn.
O ystwythder
ond maen nhw'n gwneud yn Super well ym mhopeth arall.
Felly fyddwn i ddim yn baw
ar eu cyfer am beidio â chwrdd ag un o'r gofynion hyn
Os ydyn nhw'n gwneud mor wych. Beth bynnag, os yw hynny'n gwneud
synnwyr, mae'n rhaid i chi edrych ar y gwerth a ddarperir yn eich sefydliad, mae'n.
I nid ystwythder yw'r nod.
Rwy'n credu bod hynny'n rhywbeth y mae Folks yn aml yn
methu neu'n camddehongli, ond y nod yw peidio
yw bod yn ystwyth. Y nod yw cael busnes
anhygoel sy'n gwneud yn
dda ac mae eich cwsmeriaid yn anghenion cywir
Ddiwallu anghenion eich cwsmeriaid, ie, a chwrdd â nhw. Rydych chi eisiau cwsmeriaid wrth eu bodd
dim yn gwybod ydy SpaceX wedi
aceX wedi plesio cwsmeriaid? Os ydyn nhw'n gwneud hynny, maen nhw'n gwneud yn anhygoel. Dydw I ddim yn poeni pa
fesur rydych chi'n ei ddefnyddio yn eu herbyn, maen nhw'n gwneud yn anhygoel.
Os nad ydyn nhw wedi plesio cwsmeriaid, yna efallai eu bod nhw'n gwneud rhywbeth o'i le.
Dydw i ddim yn meddwl ei fod mor hawdd â hynny.
Na.
Felly.
Iawn, bydd yn cymryd cwpl yn fwy neu afal
Dyma gwpl o rai mawr eraill yn dod felly os wyt
h chi am roi un darn o gyngor i'r
r unigolyn sy'n gwmni weithredwyr yw eu bod yn ystwyth. Ond ym mhob
man yn y sŵn daear nad yw'n cusanu neu a fyddech chi'n dweud wrthyn nhw?
Byddwn yn dweud e-bost y weithrediaeth honno y ddogfen BS Agile.
Dim ond e-bost hefyd.
Argraffwch ef, ei adael wrth
ymyl yr ystafelloedd ymolchi gweithredol. Dwi ddim yn gwybod.
Person hwnnw yn y weithrediaeth honno.
Anghenion a addysgir Ie mae ganddynt eu anwylyd ar y pwnc hwnnw.
An Rwy'n meddwl bod y ddogfen hon yn gwneud I bobl feddwl.
Mae ei deitl yn fwriadol.
Gwthio hynny a
dyna pam y defnyddiais I ynddo. Dwi eisiau
iau gwneud i bobl feddwl. Peidiwch â thybio eich bod chi'n ystwyth. Meddylia amdano.
A
c rwy'n meddwl mai un darn o gyngor sy'n anfon linc iddyn nhw i'r cyflwyniad hwn.
Os yw'n ddau, os yw'n rhy hir.
Efallai y gallwn i wneud un byrrach i chi.
Ond
Anfon dolen atyn nhw at y meddyg. Mae
r ddogfen yn llawer mwy ynddo. A bod
est, byddwn mewn gwirionedd yn argymell defnyddio'r ddogfen hon
Mae llawer o bethau defnyddiol ynddo Mae'n sôn am DevOps. Mae'n
sôn am ddarparu'n barhaus
Mae'n sôn am faneri nodwedd. Mae'n
sôn am amlygiad dan reolaeth i gynhyrchu. Mae'n sôn am
lawer o bethau sy'n rhan o'n
harferion peirianneg meddalwedd modern newydd y dylem fod
od yn eu hannog i symud tuag atynt mewn gwirionedd.
Bla bla bla
Felly, rwy'n bendant yn argraffu copi, ei
adael yn yr ystafelloedd ymolchi gweithredol. Dyna'n sicr yw fy argymhelliad.
Dwi'n rhyw fath o.
Weithiau nid yw'n gynnil, ond.
Ei roi ar ei ddesg pan nad yw yno.
Mae'n dod yn
l beth ydi'r peth yma? Darganfod cwrw
twyth felly efallai y shit hwnnw? Wel dyna fel y
ae angen i mi wneud rhai newidiadau. Efallai bod angen
i mi wneud pethau llawer o'r amser y mae'n
achosi cyfranddeiliaid neu sefydliadau Mesur yn seiliedig ar rai o'r syniadau
hyn yn ogystal â chyfranddalwyr ddim yn deall. Maent am gael eu harian yn unig.
Felly er ein bod yn gwybod y bydd yn cael mwy
y o arian os yw'n sefydliad ystwyth, felly dylech fod yn ystwyth fel bod y Prif Weithredwr yn mynd
yn iawn. Rydyn ni'n ystwyth nawr
Dyna'r dirywiad. Yn ei wrthod yn rhy gynnar, do?
Dydw i ddim yn gwybod yr ateb, ond roedd yn ateb.
Mae'n un o'r ymagwedd honno, yn gywir?
Ac rwy'n hoffi sylwadau Johns
Diolch i chi y rhan fwyaf o'm hamser
wedi bod yn ychwanegu tryloywder. Dwi, dyna beth rydyn ni'n ei wneud bob
amser mewn sefydliadau. Dyna'r unig
beth sy'n bwysig mewn gwirionedd. Creu tryloywder. Os yw
pethau'n dryloyw. Os yw problemau'n dryloyw.
Bydd pobl yn gwneud rhywbeth yn eu cylch
Dw i'n hoffi meddwl am
Uhm, weithiau mae fy swydd i yn unig i ddisgleirio Torch
yn y tywyllwch ar y peth y mae angen i ni fynd i'w
drwsio a'i ddal i ddisgleirio. Hyd yn oed pan fydd pobl yn meddwl ei fod yn sefydlog yn barod neu ddim eisiau delio ag ef.
Mae hynny'n taflu goleuni yn y tywyllwch.
Dwi'n mynd i wneud
eud hyn yr un olaf. Dydw i ddim. Ydych chi'n gyfarwydd â?
Ydy hi'n wir lot
ydd eisiau cyfreithiau arweinyddiaeth Dydw I ddim.
Nid wyf yn dweud bod rhywun wedi sôn amdanynt.
Byddaf yn
mynd Google yn ei wneud felly dyma fy Dyma fy hoff beth
ma fy hoff beth am y digwyddiadau hyn. Bob wythnos Rwy'n dysgu rhywbeth I chi pa mor dda yw hynny?
Creulon ymddwyn yn ddeddfau arweinyddiaeth Dwi wir, dydw I erioed wedi clywed amdanyn nhw.
Dwi jyst yn ei roi ar y sgrin.
Mae pwy sy'n hoffi llong
ychiaid yn datgan bod dyfodol sefydliad yn
yn nwylo'r gwledydd yn y maes, nid y
chyffredinoliadau yn ôl adref yn ein byd
sy'n datblygu'n gyflym. Cefnogi neu'n cynffonnau
sydd eu hangen ar eich arweinwyr. Ydw, rwy'n cytuno'n llwyr, felly doeddwn I
ddim yn gwybod beth ydoedd. Ond rwy'n cytuno'n llwyr ag
ef ac yn newid cyfreithiau. A fyddech yn dilyn hynny felly mae'n
lwg bod nifer ohonyn nhw, felly mae hynny'n bendant yn gofyn am ychydig bach mwy o balu.
Rwy'n cytuno â'r hyn yr wyf newydd ei ddarllen. Gadewch i ni ei roi felly.
Donuts agor
yn agor hyn i rywbeth chi heno er mwyn i ni
allu mynd ymchwil a darllen, ac efallai y bydda i'n ei
ymgorffori yn fy nosbarth arweinyddiaeth hyblyg yn gyfreithiol
Rhan o'r hwyl. Iawn, rydyn ni'n mynd deg munud. Dwi'n
credu eich bod yn teimlo bod llawer o gwestiynau hyd yn oed fel y
byddwch bob amser, ac mae wedi bod yn wych ac yn mesur rhywbeth i chi. Felly mae hynny'n wirioneddol cŵl.
Felly mi fydda I jyst yn dweud diolch
Mae'n wych i'ch cael chi ar hyd eto gan ei
fod bob amser yn siarad gwych. Rydw i wedi ei weld o'r blaen ac mae fel Twist gwahanol
arno, felly roedd hynny'n eithaf anhygoel. Roeddwn I'n teimlo ychydig yn fyrrach, ond felly y gwnes.
Rwy'n ychydig yn hirach.
Mae'n edrych fel bod mwy o sleidiau.
Dydw I
ddim yn hoffi sleidiau anymore. Oeddwn I'n ei gael. Dwi'n trio gwneud
ud llai o sleidiau a mwy o drafodaethau a chynnwys
a phethau Rwyf wedi bod yn eu haddysgu. Rwyf bob amser wedi bod
yn Slide Monkey ar gyfer addysgu fy dosbarthiadau cryf.
A fi
i newydd addysgu dosbarth sylfeini cryf proffesiynol yr wythnos
yma heb unrhyw sleidiau o gwbl. Dwi'n meddwl wnes I dwyllo
Copïais rai sleidiau mewn murlun, ond efallai mai dim ond chwech neu
saith o bethau y byddaf yn eu copïo, yn cael eu copïo ar draws
edi rhywbeth fel 300 ochrau ynddo
i 300 ochr ynddo, ond Gwnes bopeth fel ymarferion rhyngweithiol o'r diwedd i'r diwedd a thrafodaeth felly.
Mae hynny'n llawer o hwyl. Wel, da chi'n unig.
Bod gyda ni, a gobeithio y byddwn ni'n eich gweld chi rywbryd eto.
Mae gen i sgwrs arall
achos fedra I ddim gweld neb arall. Dwi'n gallu bod yn fach.
Wahanol iawn
Rydych chi'n cael eu defnyddio, sy'n cŵl, ond ydy Nac ydy.
Byddai gen i ddiddordeb yn Folks mewn adborth ar y maes hwn.
achosi?
Mae hyn yn edrych
fel arf gwych. Mewn gwirionedd
mae'n cefnogi hyd at 20000 o gyfranogwyr. 20000 o
fynychwyr, sydd ychydig yn fwy na Zoom, ond
d efallai nad yw mor rhyngweithiol ' achos nid oes gennym y gallu i bobl
eraill i Mute, ond yna efallai ei fod yn well ' achos rydych yn cael i ddewis
is a dethol y cwestiynau. Dwi ddim yn gwybod. Byddai gennyf ddiddordeb mewn adborth, manteision ac anfanteision.
Ond dim diolch i bawb am ymuno. Fe wnaethom roi
roi cynnig ar yr arbrawf bach hwn. Felly fel y dywed Martin
yr e-bost hwnnw byddwn i'n awyddus iawn i
gael eich meddyliau a'ch adborth y byddai'n hapus i roi cynnig arnynt
Bydd pethau'n ôl i chwyddo'r wythnos nesaf
Fe fyddwch chi'n falch o ddweud felly, Diolch am ymuno â ni
Cadw'r adborth yn dod. Ac ie, dyna ni yn dod
â'r afael â'r peth ym mis Mehefin ac yn
gyffrous iawn am fis Gorffennaf. Mae gennym bum sesiwn i chi fel un credadwy
Mae pum ennill ym mis Gorffennaf. Ydych chi'n gallu credu bod dysgu?
Felly mae gennym bum llinell i chi ac rydym
yn dechrau yr wythnos nesaf gyda'r TEN Day Vicki sy'n
ymuno â ni i siarad am arloesi a thrawsnewid. Mae
hyn yn sôn am intrapreneurs yn gallu gyrru trawsnewid. Mae'n cŵl iawn
yn cael ei ryddhau. Llyfr newydd. Beilonau yn y
lynges Siart diddorol craff. Felly, gwnewch yn siŵr bod hynny o ddiddordeb i chi ac mae gennym lu o rai eraill.
Dim ond yn cyflwyno ei
gynnwys, roeddwn yn cyhoeddi un o'n digwyddiadau rhagorol
ar gyfer pedwar Gorffennaf, sef gyda Steve a phryd y byddant yn ymuno
ni o'r Unol Daleithiau, mae hefyd wedi cael llyfr newydd allan.
Mewn gwirionedd
l ymddygiadol sy'n cŵl mewn gwirionedd. Mae'n gwneud gwir eto yn ddyn craff iawn
Mae rhai cynnwys da iawn a
neddol dda a syniadau diddorol yn ein helpu i weithio. Felly ie, a wnewch chi
ymuno â ni ar gyfer y siopau cymunedol hynny? Ein ffrindiau? Yn Scott hyn
e gen I gyfarfod nesaf ar ddydd Mawrth. Credaf ei fod a'r 30ain.
Bydd deg diwrnod yn ymuno â
ni ar y dydd Mercher ac yna mae ein cyfeillion ym Lena yn
h â Bro i gael eu digwyddiad nesaf ddydd
ddydd Iau ac rwy'n credu bod hynny'n ymwneud â Agile. Efe a gyhuddo drachefn. Os yw hynny o ddiddordeb.
Cofrestrwch ar gyfer ac ie, Diolch eto am ymuno â ni. Wir
wedi mwynhau cynnal Martin eto. Welwch chi eto. A Ie, diolch a mwynhewch y gweddill eich diwrnod. Diolch.
Diolch am wrando ar bawb. Diolch.
Chi'n deall y diben hwn.
Botwm pen coch mawr dyna yw'r un.
Gallaf eich clywed yn awr.